Người dịch: AnYen98 dựa theo bản dịch của quanphamkt
Xin vui lòng không xóa credits khi sử dụng.
Vịnh Amnesty, Maine năm 1985
Jules Verne đã từng viết
Thả trôi hai con tàu vào vùng biển vắng
không quan tâm có gió hay thủy triều,
thì chúng vẫn sẽ đến với nhau.
Đó là cách bố mẹ tôi gặp nhau.
Như định mệnh đã đưa 2 con tàu đến với nhau.
Ổn rồi, không sao đâu.
Bình tĩnh nào.
Cô vừa tắt thở.
Họ đến từ các thế giới khác nhau.
Nhưng cuộc sống, giống như biển,
nó có cách mang mọi người đến với nhau.
Tôi sẽ làm cho cô một ít trứng.
Đừng xơi con chó của tôi, ok?
Không sao. Ổn mà. Tôi pha trà rồi đây.
Hãy uống đi. Nó sẽ làm cho cô ổn hơn.
Vậy cô là ai?
Atlanna
Nữ hoàng của Atlantis.
Ồ. Tôi là Tom. Người canh giữ ngọn hải đăng.
Bà ấy đã chạy trốn khỏi một cuộc hôn nhân sắp đặt,
bỏ lại cả thế giới của mình.
Nhưng trong ngọn hải đăng của cha tôi,
bà ấy đã tìm thấy
thứ gì đó bất ngờ.
Và cha tôi, đã tìm thấy tình yêu của đời mình.
...Cơn bão Arthur cấp 4 sẽ đổ bộ
vào đất liền trong vài ngày tới...
Đặt tên cho nó là Arthur thì sao nhỉ?
Theo tên cơn bão đó à.
Theo tên một vị vua.
Con trai chúng ta còn hơn thế nữa.
Con là nhân chứng sống mà
nhân dân cả hai chủng tộc chúng ta
có thể cùng chung sống với nhau.
Con sẽ hợp nhất thế giới
của chúng ta một ngày nào đó.
Và Cây đinh ba chỉ có thể được sử dụng
bởi người Atlantis mạnh mẽ nhất.
Và nó đã mang lại cho vua quyền làm chủ 7 đại dương.
Làm cho ông ta trở nên mạnh mẽ
đến nỗi cả đại dương trở nên ghen tị,
Nó đã phá hủy Atlantis bằng
một trận động đất khủng khiếp.
Khiến Atlantis chìm xuống đáy đại dương.
Nhưng truyền thuyết kể rằng một ngày nào đó
một vị vua mới sẽ đến
mà người sẽ sử dụng sức mạnh của Cây đinh ba
để đưa Atlantis quay trở lại.
Tom, ẵm nó!
Nữ hoàng Atlanna
Theo lệnh của Vua Orvax,
bà phải quay lại Atlantis.
Atlanna!
Nhưng người Atlantis thì nhớ lâu thù dai
và vị vua của nó thì không thể để bà ấy đi.
Tom! Vũ khí của em!
Hai thế giới của họ
đáng lẽ không nên gặp nhau
và tôi là kết tinh của một tình yêu không nên có.
Em không cần phải làm điều này, Atlanna.
Không. Họ sẽ luôn tìm thấy em.
Lần tới họ sẽ gửi một đội quân.
Em phải quay lại.
Đó là cách duy nhất để cứu con chúng ta.
Để cứu anh nữa.
Ở nơi của em,
biển cả sẽ mang nước mắt của chúng ta đi.
Không phải ở đây. Ở đây em sẽ cảm nhận được chúng .
Em sẽ trở lại cho đến khi mọi việc lắng xuống.
Một ngày nào đó.
Ngay tại đây. Vào lúc bình minh.
Chúng ta sẽ lại gặp nhau.
Con hãy mạnh mẽ lên, hoàng tử bé nhỏ của mẹ.
Mẹ sẽ luôn ở bên con.
Đừng để con quên em.
Mọi sự sống được bắt nguồn từ biển
vì thế để hiểu rõ chính mình
chúng ta phải đi từ điểm bắt đầu
Ngày nay, chúng ta có bản đồ sao Hỏa
còn chi tiết hơn bản đồ đáy biển của chúng ta.
Lại đây nào! Lại đây nào cá!
Đến đây đi!
Các em! Dừng lại ngay!
Đi nào!
Xin chào các bạn cá.
Tên tớ là Arthur. Tên các bạn là gì?
Các bạn có đói không?
Xem kìa. Arthur đang nói chuyện với cá.
Mày thật là điên, Arthur.
Dừng lại!
Mày định làm gì hả thằng dị kia?
Dừng lại! Hãy để tôi đi!
Aquaman: Đế vương Atlantis
Ngày hôm nay
Mày là ai?
Nhanh nào! Di chuyển đi!
Nhanh lên!
Thưa ông, chúng tôi đã bắt được thuyền trưởng.
Tín hiệu cầu cứu đã bị tắt. Chúng ta đang ở chế độ ẩn.
Nhưng họ nghe thấy rồi, tao cá với mày đấy.
Tao sẽ thỏa thuận với mày.
Tao sẽ không cho mày biết cách làm thuyền trưởng,
và mày đừng có dạy đời tao cách làm cướp biển.
Phần còn lại của phi
hành đoàn ở đâu?
Chúng cho rằng hành động dũng cảm là ngu ngốc
và đã tự nhốt mình trong khoang ngư lôi.
Danh tiếng của chúng ta vang vọng khắp nơi.
Danh tiếng của con chứ? Đây là chiến thắng của con.
Đây.
Bố cứ cầm lấy mẩu sắt này đi,
đây là tình yêu của cuộc đời bố mà.
Bố chưa bao giờ kể cho con câu chuyện về nó.
Đây là của ông nội con.
Ông là một trong những người nhái
đầu tiên chiến đấu trong Thế chiến hai.
Ông ấy bơi lội rất giỏi.
Đơn vị của ông ấy có biệt danh là Cá đuối.
Nhưng sau chiến tranh, đất nước đã lãng quên mất ông.
Vì vậy, ông đã quay trở lại biển,
để sinh tồn với trí thông minh của mình.
Và con dao này, ông đã đưa nó
cho bố khi bố bằng tuổi con.
Và bây giờ, nó là của con, con trai à.
Chúng ta vừa đâm trúng một cái gì đó.
Không. Một cái gì
đó đâm vào chúng ta.
Thưa ông, có gì đó ngoài kia.
Một chiếc tàu ngầm khác?
Không. Tôi nghĩ đó
là một người đàn ông.
Đó không phải là người.
Alpha, ở bên phải. Đội Bravo, dọn đường đi.
Các người không chào mừng tôi lên tàu à?
Không thể nào!
Aquaman!
Nhanh lên.
Đừng làm tôi bỏ lỡ bữa tiệc ở ngoài kia.
Tao đã chờ đợi rất lâu cho việc này.
Tao có nên biết mày là ai không nhỉ?
Tao cướp bóc khắp nơi trên đại dương.
Mày là Aquaman.
Trước sau gì tao với mày cũng chiến với nhau thôi.
Đừng để nó trở thành thói quen.
Ow!
Bố!
Bố à?
Đó là con mày à?
Xấu hổ với mày.
Chúng mày vớ vào mớ hỗn độn này,
thì hãy tự mình thoát đi.
Thằng khốn nạn!
Đợi đã! Giúp tao, ông bị mắc kẹt!
Mày không thể bỏ mặc ông ấy như thế này!
Làm ơn đi!
Mày đã giết người vô tội.
Đi mà cầu xin lòng khoan dung của biển cả.
Ra khỏi đây!
Im đi! Con sẽ không bao giờ rời xa bố!
Này! Con cần phải sống để có thể giết chết thằng chó đó!
Bây giờ, hãy đi đi!
Không!
Đi!
Im đi!
Không!
Tôi nguyền rủa ông!
Đi.
Con lúc nào cũng luôn biết nơi để tìm ra bố.
Như một thói quen mà.
Thôi nào, bố sẽ cho đãi con bữa sáng.
Tuyệt vời!!
Con có muốn bố đưa nó vào bình sữa không?
Làm thế nào mà con có thể
thở dưới nước mà vẫn uống thua bố.
Đó là siêu năng lực của bố.
...Nhóm hải tặc công nghệ cao đã bị bắt vào tối qua
Nhóm hải tặc này cũng đang bị nghi ngờ
có liên quan tới sự biến mất của
tàu ngầm tàng hình nguyên mẫu
cao cấp của hải quân.
Và trong quá trình điều tra, chúng tôi hiện
có các báo cáo chưa được xác nhận
rằng một cường nhân được
giới truyền thông gọi là Aquaman
là kẻ đã thực hiện
cuộc giải cứu táo bạo này...
Không phải con.
Ôi chết tiệt. Con đang làm việc đó phải không?
Làm những việc mà Vulko đã dạy.
Bố biết con không thể đứng ngoài cuộc mãi mà.
Mẹ con luôn biết con là người đặc biệt.
Thôi bố đừng bắt đầu.
Bà ấy tin rằng con là
người hợp nhất hai thế giới của chúng ta.
Bố vui lòng dừng lại đi.
Dù vấn đề của Atlantis là gì, con vẫn tuyệt vời hơn họ.
Atlantis đã giết mẹ của con.
Con còn không biết chắc.
Có, con chắc chắn.
Họ giết bà ấy, vì bà đã yêu bố và sinh ra con.
Và bố biết điều đó.
Con trai, một ngày nào đó con phải ngừng tự trách mình.
Này anh bạn.
Anh bạn là cậu bé người nhái trên TV à?
Ồ, tuyệt.
Là người cá. Anh muốn gì?
Tôi sẽ cho anh bạn biết những gì tôi muốn.
Tôi có thể chụp ảnh với anh bạn không?
Anh bạn giống như anh hùng của chúng tôi đó.
Có ý nghĩa với chúng tôi lắm.
Nhanh thôi.
Sao cũng được.
Tuyệt vời. Chụp thôi nào.
Đừng chạm vào tôi.
Ờ, đó chính xác là những gì
tôi định làm đó.
Đứng sát vào chúng tôi đi.
Mọi người cười lên nào.
Ở một nơi nào đó dưới Đại Tây Dương
Ông ấy hiểu tầm quan trọng
của cuộc gặp mặt này.
Ông ấy sẽ nghe anh thôi.
Vua Orm.
Vua Nereus.
Cậu chọn địa điểm để gặp mặt
hơi gần với mặt nước đó.
Ngài không nhận ra hội đồng của các vị vua sao?
Từng có một thời, 7 vị vua là một.
7 vương quốc tổ tiên của chúng ta đã tập hợp ở đây.
Ngồi đây luôn là vị vua đứng đầu.
Tộc Xebel luôn ở bên cạnh ông ấy.
Tộc Người Biển Mặn, Người cá,
Tộc Người Sa mạc và Tộc người
Biển Sâu còn chưa sụp đổ.
"Vong quốc" vẫn chưa biến mất.
Cùng nhau, chúng ta là đế chế vĩ đại nhất
mà thế giới từng thấy.
Nhưng bây giờ, ngai vàng đang bị trói buộc
bởi luật pháp và nền chính trị lạc hậu
trong khi mối đe dọa ở trên đầu
chúng ta ngày càng gia tăng.
Bạo lực luôn là vấn đề nhức nhối ở trên đó.
Chúng sẽ tự hủy diệt nhau thôi.
Chúng sẽ hủy diệt chúng ta trước.
Chúng ta đã ẩn nấp đủ lâu rồi.
Đã đến lúc đưa Atlantis trở lại.
Chúng tôi tôn vinh Vua Nereus
bằng cách mời tộc Xebel trở thành vương quốc
đầu tiên gia nhập liên minh của Vua Orm.
Vulko, ông làm như đó là sự lựa chọn vậy.
Theo luật, ông cần quá nửa trong số 7 vương quốc
chấp nhận để mở một cuộc tấn công.
"Vong quốc" và Người Sa mạc
đã bị diệt vong từ lâu.
Người Biển Sâu thì đã trở nên man rợ.
Người Biển Mặn sẽ không tham gia
và Người cá là những kẻ hèn nhát.
Nếu chỉ có đội quân của tôi đến thuyết phục họ,
kế hoạch của cậu sẽ đổ bể.
Nhưng tôi biết cậu thực sự muốn gì.
Khi cậu có được cam kết của 4 vương quốc,
Cậu sẽ được mệnh danh là
Bá chủ Đại dương.
Đó chỉ là cái tên thôi.
Tôi không ngốc nghếch
như vậy đâu, Vua Orm.
Là Bá chủ Đại dương, cậu sẽ là người chỉ huy
của quân đội vĩ đại nhất trên hành tinh này.
Tôi đã được chọn để chỉ huy đội quân đó.
Có phải không?
Thế còn những tin đồn rằng
vẫn còn một người khác?
Một người Atlantis đang sống trên bề mặt
Mang dòng máu hoàng gia.
Cậu có thể ngồi trên ngai vàng của Atlantis.
Nhưng không có tính chính danh.
Làm thế nào cậu có thể hy vọng
thống nhất đế chế như vậy?
Tên khốn của mẹ tôi thậm chí chưa từng đến Atlantis.
Lòng trung thành của hắn là với...
Cư dân bề mặt! Di chuyển ra ngoài!
Nhà vua của các ngươi bị thương!
Tôi không cố khơi mào cuộc chiến.
Cuộc chiến đã bắt đầu từ trước.
Đã đến lúc gửi cho chúng một thông điệp
rằng chúng ta đang ở đây.
Đây là khóa.
Cảm ơn bố.
Về nhà và làm nốt cái hình xăm của con thôi.
Nếu ông nội của con vẫn còn sống,
Ông ấy sẽ cốc đầu chúng ta khi chúng ta không uống hết.
Nghe lời con đi. Vẫn còn nhiều thời gian cho việc đó mà.
Bố phải đi ngủ.
Hiểu rồi.
Tôi đang đi tìm anh.
Ồ không, không.
Tôi cần anh đi cùng
tôi đến Atlantis.
Nghe này.
Tôi sẽ nói với cô điều tương tự mà tôi
đã nói với lão sao biển già Vulko đó.
Nhưng sẽ theo cách lịch sự vì
cô là phụ nữ.
Không, cảm ơn cô. Tôi không quan tâm.
Anh đã đánh bại Steppenwolf và cứu Atlantis.
Điều đó không liên quan gì đến Atlantis.
Người anh em cùng mẹ khác cha của anh,
Vua Orm, sắp tuyên chiến
với thế giới mặt đất. Hàng tỷ người sẽ chết.
Ngay cả người của anh và của tôi.
Chúng ta phải ngăn anh ta lại.
Và làm thế nào để làm điều đó?
Anh là con trai đầu lòng của Nữ hoàng Atlanna.
Ngai vàng là của anh từ khi anh sinh ra.
Cách duy nhất để ngăn chặn cuộc chiến này
và cứu cả hai thế giới
Chính là để anh giành lại ngôi vua.
Cô nghĩ rằng nếu tôi chỉ xuất hiện,
Orm sẽ từ bỏ ngai vàng?
Tôi chính là đứa con khốn nạn
khiến nữ hoàng của cô đã bị xử tử.
Hãy tin tôi. Tôi
không phải là vua.
Tôi đồng ý.
Thật tuyệt vời. Đi đi
Nhưng, Vulko dường như tin vào anh vì một số lý do.
Và đó là lý do tôi ở đây. Vulko đã biết về vị trí của
cây đinh ba bị mất của Atlantis.
Ồ, truyện cổ tích.
Đó là một huyền thoại.
Không phải là một huyền thoại.
Với cây đinh ba thiêng liêng,
mọi người sẽ lắng nghe anh.
Sau đó, anh có thể lấy lại quyền
từ khi sinh ra của mình
và truất ngôi Orm.
Quyền từ khi sinh ra của tôi?
Nó chết với mẹ tôi rồi.
Nhưng tôi sẽ hứa với cô điều này.
Nếu Orm tấn công,
tôi sẽ đối xử với hắn ta theo cách tương tự
người của cô đã đối xử với mẹ tôi.
Một cách tàn nhẫn không thương tiếc.
Ở một nơi nào đó vùng Biển Bắc Thái Bình Dương
Tàu ngầm đó hầu như không hoạt động.
Nhưng nó đã hoàn thành mục đích của nó.
Một trong những người của anh đã can thiệp.
Hắn không phải là một
trong số chúng tôi.
Hắn đã giết cha tôi.
Giao kèo giữa chúng ta đã kết thúc.
Cầm lấy số tiền này.
Tôi muốn Aquaman.
Bố!
Cố lên nào!
Ông ấy không còn thở.
Tránh sang! Hãy để tôi giúp.
Cô biết đấy, tôi thậm chí còn không biết tên của cô.
Tôi là Công chúa Xebella Mera Challa
Anh có thể gọi tôi là Mera.
Cảm ơn cô, Mera.
Lạy Chúa.
Đây là do Orm đang gây ra.
Điều tồi tệ nhất vẫn chưa xảy ra.
Cảnh báo về các đợt lũ quét
...90% tòa nhà đã bị phá hủy...
Cảnh tượng chưa từng thấy khắp nơi trên thế giới
Tàu chiến và rác rưởi bị sóng lớn đánh vào bờ.
Cảnh tượng tồi tệ này xảy ra ở các bờ biển...
Chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp
ở nhiều quốc gia...
Rác hàng thập kỷ vứt xuống biển đã bị ném trở lại đất liền.
Câu hỏi đặt ra đây có phải là thảm họa tự nhiên
hoặc thứ gì khác?
Không. Không
Đây không phải là thảm họa tự nhiên.
Họ đã ném rác và tàu chiến của chúng ta.
Đây là cuộc chạm trán đầu tiên
của chúng ta với người Atlantis.
Lại nữa, giả thuyết Atlantis điên rồ của anh.
Anh hoàn toàn không có bằng chứng nào về điều này.
Chống con mắt ra mà xem.
Chúng ta đã có một người Atlantis sống giữa chúng ta
và hắn ta chính là Aquaman.
Đây là đâu?
Đây là nơi mà Vulko đã dạy tôi bài học đầu tiên.
Cháu phải quên tất cả những gì
được dạy ở trên này.
Đi sâu hơn để khám phá bản năng Atlantis của cháu.
Nhưng cháu đã biết bơi.
Xàm cu.
Thế là rõ rồi.
Giúp cô dừng cuộc chiến này,
là chúng ta đường ai nấy đi.
Có lẽ đó là điều tốt nhất.
Đại dương quý giá hơn cả cuộc sống của chúng ta.
Nó cho ta biết ta là ai.
Đợi đã. Chú có thể nói chuyện dưới nước?
Này, cháu cũng có thể nói chuyện dưới nước!
Điều này thật tuyệt vời!
Không. Chúng ta có thể làm được nhiều điều hơn
là chỉ nói chuyện.
Trở thành người Atlantis có nghĩa là
không chỉ có thể thở trong nước.
Cơ thể ta được trang bị
để chịu đựng cái lạnh và áp lực cực độ.
Và đôi mắt của cháu tự điều chỉnh để nhìn trong bóng tối.
Điều này thật tuyệt vời!
Vulko, khi nào cháu có thể gặp mẹ?
Chẳng bao lâu nữa, hoàng tử trẻ của tôi.
Khi đã sẵn sàng, ta sẽ đưa cháu
đến Atlantis để gặp Nữ hoàng.
Tôi đã giấu tàu của mình ở đây.
Nghe đây. Tôi không ngồi vào đó.
Để đến nơi chúng ta cần đến, anh sẽ phải làm vậy.
Tàu cá của cô đã được ướp trong rác.
Nhỡ đâu tôi bị nhiễm mùi của nó thì sao?
Mùi còn đỡ hơn anh đấy.
Có thể.
Vương quốc Atlantis
Sao lại phải xây cái cầu ở dưới nước làm gì?
Nó là di tích kể từ thời cổ đại.
Đó là lối ra vào duy nhất ở đây.
Nếu có ai đó lẻn từ trên vào thì sao?
An ninh ở đây rất nghiêm ngặt.
Cho dù có muốn vào, thì chúng sẽ gặp
phải hệ thống canh gác
hoặc sẽ bị nướng chín bởi khẩu súng Hydro.
Luôn có người cố lẻn vào mà.
Ờ có thể.
Gì đây?
Trạm kiểm soát biên giới.
Đừng lo
Tôi có quyền ra vào ở đây.
Chào mừng anh về nhà.
Có một ngôi nhà an toàn ở thành phố cổ.
Quý tộc không bao giờ xuống đến đây.
Chúng ta đã đến nơi.
Đây là gì?
Đây là những túi khí chúng tôi sử dụng
để chứa không khí tự nhiên.
Chỉ những người thuộc hoàng tộc
mới có thể hít thở không khí.
Ngoài ra, nó giúp động vật tránh xa nơi này.
Chúng có hơi lộn xộn.
Vulko. Tôi đây, ông già.
Sau tất cả, cuối cùng ông cũng có được thứ mình muốn.
Arthur, chú ước chúng ta gặp nhau
trong hoàn cảnh tốt hơn.
Cháu không thể tin Orm đã tấn công.
Đó không phải là một cuộc tấn công.
Về mặt pháp lý, hắn chưa được phép.
Điều hắn làm với tàu chiến của người mặt đất
chỉ là một lời cảnh báo.
Điều gì đã kích động anh ta?
Vua Orm và cha của cháu bị phục kích bởi người mặt đất.
Người mặt đất? Cháu không nghĩ vậy.
Họ còn đang nghĩ Atlantis chỉ có trong truyện cổ tích.
Ta đã ở đó.
Một tàu chiến người mặt đất bắn vào chúng ta.
Bây giờ, Xebel đang ở bên Atlantis.
Đưa cho Orm một hạm đội đủ lớn để buộc
hai vương quốc khác tham gia cùng hắn ta.
Nếu chúng ta muốn ngăn cuộc chiến này,
cháu phải phế truất hắn ngay.
Cháu phải nói với chú bao nhiêu lần nữa?
Cháu không muốn trở thành vua.
Anh không hiểu vấn đề rồi.
Khi anh ta trở thành Bá chủ Đại dương,
mọi sự sẽ hỏng bét.
Sức mạnh theo ý của anh ta sẽ không giống
với bất cứ thứ gì anh từng thấy.
Tôi đến từ bề mặt đất. Không ai nghiêm túc với tôi cả.
Hiểu chứ? Tôi thậm chí không biết bắt đầu từ đâu.
Bằng cách chiến thắng trái tim và trí óc của mọi người
bằng cách chứng minh với họ rằng cháu xứng đáng.
Bằng cách truy tìm cái này.
Cháu có một em rồi kia.
Cái cháu nói không giống cái này đâu.
Đây là Cây đinh ba bị mất của Atlantis.
Ồ, cháu biết câu chuyện này.
Nó không chỉ là một câu chuyện.
Đó là sự thật.
Nó được rèn bởi những bậc thầy
vũ khí vĩ đại nhất trong lịch sử.
Được chế tác từ thép của Poseidon.
Dành cho vua Atlan,
người trị vì đầu tiên của đế chế Atlantis.
Truyền thuyết nói, Cây đinh ba được chế tạo với sức mạnh
để chế ngự biển cả.
Vậy chuyện gì đã xảy ra với nó?
Để biết điều đó, ta sẽ quay trở lại thời điểm
trước thời kỳ Đại Sụp Đổ .
Khi vua Atlan cai trị tất cả,
Vương quốc Atlantis là một thể thống nhất.
Đó là thời kỳ thịnh vượng và tiến bộ công nghệ.
Chúng ta đã mở khóa bí mật về năng lượng không giới hạn
khi phần còn lại của thế giới vẫn nghĩ trái đất phẳng.
Nhưng chúng ta đã trở nên quá tham vọng,
quá thèm khát năng lượng.
Đại dương nuốt chửng chúng ta và nhấn chìm Atlantis.
Nhưng chính sức mạnh đã đánh sập
nền văn minh của chúng ta
cũng đã mở đường cho tương lai của chúng ta.
Nó cho chúng ta khả năng thở dưới nước.
Và vì vậy, chúng ta đã tiến hóa.
Một số người khác thì thoái hóa.
Trở nên man rợ.
Và nhà vua đã sống hết phần còn lại của mình
trong thời gian lưu vong tự nguyện.
Cả ông ấy và cây đinh ba đều không được nhìn thấy nữa.
Một trong nhóm khảo cổ học của chúng ta
đã tìm ra thứ này một vài tháng trước.
Đây là bản ghi âm cổ có từ triều đại đầu tiên.
Ta tin rằng nó chứa thông điệp cuối cùng
của Atlan cho mọi thần dân.
và địa điểm của Cây
đinh ba thiêng liêng.
Vậy nó nói gì?
Chúng ta không biết.
Công nghệ quá cũ.
Khối trụ này mang dấu ấn của Vương quốc Sa mạc
Cháu phải mang nó đến đó để
xem được thông điệp bên trong.
Manh mối cho nơi an nghỉ
cuối cùng của Atlan nằm trong này.
Kiểm soát biên giới đây. Ngươi đã bị bắt vì
xâm nhập bất hợp pháp.
Không!
Cháu không được để họ nhìn thấy cháu ở đây.
Ta không cho rằng ngươi muốn nói chuyện, phải không?
Ta cũng vậy.
Nhân danh Hoàng thân Orm, ta bắt giữ ngươi.
Chào mừng đến với Atlantis
Anh trai!
Tôi không thể tin được cuối cùng anh cũng ở đây.
Tôi đã nghe rất nhiều câu chuyện về anh.
Trong suốt những năm qua, tôi luôn xấu hổ về
người anh em trên mặt đất của mẹ tôi.
Xấu hổ về việc tôi có một người anh em cùng cha khác mẹ,
tôi chỉ muốn xiên chiếc đinh ba qua người anh.
Nhưng bây giờ cuối cùng anh cũng ở đây trước mặt tôi,
Tôi phải thừa nhận rằng
Tôi cảm thấy rất mâu thuẫn.
Cậu muốn mâu thuẫn?
Sao không bỏ những dây xích này khỏi ta xem, em trai?
Và xem ai mới thông ai.
Phải rồi. Tôi thấy anh đã mang vũ khí của mẹ chúng ta.
Có phải đó là lý do anh đến đây sau tất cả mọi chuyện?
Để giết tôi?
Ta đến đây để ngăn chặn
một kẻ điên phá hủy thế giới của ta.
Tôi hiểu rồi.
Và làm thế nào để anh có kế hoạch ngăn chặn
sự tàn bạo của người mặt đất
khi mà nhiều thế kỷ qua họ đã làm
ô nhiễm vùng biển của chúng ta?
và đã đầu độc con cháu của chúng ta.
Bây giờ chúng lại còn đốt cháy đại dương của chúng ta
Anh đến tận đây chỉ để chống lại chính người của mình sao?
Không có phe trong cuộc chiến như vậy.
Rõ ràng anh đã chọn bọn họ và
đến đây để thách thức ngai vàng
Đó là để ngăn chặn cuộc chiến của ngươi thôi.
Anh đang muốn mở trận đấu giành ngôi vương ư?
Gọi nó là gì thì tùy ngươi.
Nhưng ta gọi nó là một cú đá vào mông.
Vậy thì có lẽ đó là cách chúng ta sẽ tiến hành
Thưa bệ hạ!
Orm, xin anh đấy.
Ngươi không thấy sao?
Nếu tôi đánh bại đứa con cả của Atlanna
trong cuộc thách đấu trước mặt mọi người
Thì 7 vương quốc sẽ phải thừa nhận rằng
Ta là một vị vua thực sự.
Không có vinh quang nào trong việc đánh bại
tên óc chó này đâu, thưa bệ hạ !
Tôi không chắc anh ta có óc hay không.
Thưa bệ hạ. Hắn không biết phép tắc của chúng ta.
Vậy đây chính là dịp để anh ta học hỏi.
Anh có chính thức
thách thức tôi không?
Đúng vậy, ta sẽ
thách thức ngươi.
- Và khi tôi thắng,...
- Nếu anh thắng...
Tôi sẽ ngừng mọi hành động ngay lập tức.
Chiến tranh sẽ kết thúc.
Nhưng nếu tôi thắng?
Anh sẽ chết.
Tốt thôi.
Cứ thế mà làm
Lời khiêu chiến đã được nói ra và tôi chấp nhận.
Chuẩn bị cho anh ta đến vòng lửa!
Đợi đã. Vòng l** gì cơ?
Làm thế nào mà cháu ngốc đến mức để
Orm lừa cháu vào một cuộc chiến như vậy?
Điều đó sẽ giải quyết tất cả các vấn đề của chúng ta.
Cháu sẽ đánh bại hắn ta trong trận chiến.
Xong việc. Cháu sẽ về nhà.
Cháu là một chiến binh đáng gờm trên đất liền.
Nhưng ở đây, cháu không có được lợi thế.
Orm đã dành cả cuộc đời ở dưới nước.
Tập luyện để trở thành một chiến binh
và trở thành người giỏi nhất.
Chú đã dạy cháu cách chiến đấu.
Để xem cháu có nhớ gì không
Cái dĩa to tổ chảng
này là gì thế?
Đó là Cây đinh ba.
Hãy phòng thủ đi!
Cái quái gì thế này?
Ta sẽ dạy cháu chiêu này khi cháu
làm chủ Cây đinh ba.
Thật không công bằng.
Cái này quá lớn và dị.
Tại sao cháu không được dùng một thanh kiếm?
Đó là Cây đinh ba của mẹ cháu.
Một vũ khí truyền thống của hoàng gia.
Cháu sẽ không bao giờ trở thành Vua
cho đến khi cháu sử thành thạo nó.
Tại sao bà ấy không bao giờ đến gặp cháu?
Ta đã nói rồi, khi
nào cháu sẵn sàng đã
Dối trá!
Cháu đã làm mọi thứ chú yêu cầu.
Và mỗi khi cháu vượt qua bài kiểm tra,
chú lại bắt tập một bài khác.
Vậy biết đến khi nào cháu mới giỏi?
Bà ấy không thương cháu à?
Mẹ cháu yêu cháu hơn tất cả mọi thứ.
Nhưng bà ấy phải quay lại Atlantis để giữ an toàn cho cháu.
Cuộc hôn nhân của bà với vua Orvax đã được sắp đặt từ lâu
vì vậy bà phải cưới ông ta và sinh ra cho hắn ta
một người con trai
là Hoàng tử Orm.
Khi Orvax biết đến cháu,
Ông ta tràn ngập trong ghen tị
và hiến tế bà ấy cho
bọn người Biển sâu.
Chú nói rằng họ đã xử tử bà ấy
vì đã đẻ ra cháu?
Cháu luôn nhớ tất cả.
Ta có thứ này cho em.
Nó thuộc về mẹ ta.
Nói cho em biết,
mẹ anh có thấy vui không khi thấy hai thằng con trai
của bà giết lẫn nhau?
Ta hiểu nỗi sợ hãi, sự miễn cưỡng của em, Mera.
Ta rất hiểu.
Ta không muốn chiến tranh.
Đừng hạ mình như thế. Em hiểu anh lắm.
Những gì anh đang làm là trái với lời khuyên
mà mẹ anh đã nói khi chúng ta còn nhỏ.
Nếu bà ấy có ở đây
Nhưng bà ấy không có ở đây, phải không?
Những gì mẹ ta dạy chúng ta là phản quốc.
Đừng làm theo cách của bà ấy.
Được rồi, vòng lửa đáng sợ, hả?
Cách thức hoạt động ra sao?
Ta đá mông ngươi ngay tại đây à?
Vulko, hãy hộ tống vị hôn thê của
ta tới chỗ hoàng gia.
Đi thôi, Công chúa Mera.
Ở dưới này chúng ta có một huyền thoại tên là Karathen.
Một quái vật biển cổ đại mạnh đến nỗi
chính vua Atlan cũng sợ nó.
Vì vậy, ông ta đã cầm tù nó.
Ở dưới đáy đại dương.
Và trong bóng đêm, sinh vật đó đang chờ đợi
để được thoát ra.
Atlantis giờ sẽ trỗi dậy.
Và bây giờ con thú đã thức giấc.
Ngươi biết đấy, đã có lúc
khi ta muốn gặp ngươi hơn bất cứ điều gì.
Để tìm hiểu em trai ta.
Để cho nó biết rằng nó không cô đơn.
Cho đến khi chúng ta gặp nhau.
Trước khi ta biết được ngươi là kẻ mặt cặc.
Anh là lý do mẹ chúng ta bị xử tử.
Và ta đã ghét anh ngay từ đầu
Nhưng tôi không muốn giết anh, Arthur.
Tôi sẽ cho anh một cơ hội.
Về nhà. Đừng bao giờ quay lại Atlantis.
Vì anh sẽ không thắng nổi đâu.
Cuộc chiến đang diễn ra, dù anh có thích hay không.
Tôi sẽ mang theo cơn thịnh nộ của 7 vương quốc đi theo tôi.
Ngươi biết ta không thể để điều đó xảy ra.
Tôi biết.
Cái quái gì thế?
Vòng lửa.
Vãi loằn.
Người dân Atlantis, hãy nghe ta.
Anh trai ta đã đến từ mặt đất
để thách thức ta và giành ngai vàng!
Hãy để chúng ta giải quyết vấn đề này theo cách cổ xưa.
Bằng cách đổ máu để cho
các vị thần thấy ý chí của chúng ta
Đồ phản bội!
Tên tạp chủng ngươi không xứng đáng làm vua được !
Chưa bao giờ con nghĩ rằng cha con
sẽ cúi đầu trước Vua của Atlantis.
Người mặt đất đã gây chiến trước.
Con muốn chúng ta làm gì? Xin họ lòng thương xót sao?
Con ghét người mặt đất nhiều
cũng giống như cha.
Nhưng cha không thấy tự nhiên mọi thứ
rất trùng hợp sao?
Cha sẽ không dễ tin đến thế chứ?
Cha cũng muốn cuộc chiến này phải không?
Người mặt đất cần biết được vị trí
của chúng trên thế giới này.
Nếu đây là việc phải làm, thì hãy làm như vậy.
Anh sử dụng Cây đinh ba của mẹ,
mạnh mẽ nhưng không
hoàn hảo như bà.
Tôi sẽ sử dụng binh khí của cha tôi.
Và nó chưa bao giờ biết đến thất bại!
Ta đã hứa với Atlanna ta sẽ bảo vệ cháu.
Đây không phải là một cuộc đấu.
Đó là một cuộc hành hình.
Ta là một vị vua thực sự!
Anh còn chờ mời nữa à? Vào đi!
Mera!
Vậy kế hoạch là gì?
Kế hoạch là đi lấy cây đinh ba của Atlantis
rồi mới thách đấu Orm.
Ok. Tôi đã làm rối đi một tý.
Chuyện thường ngày mà.
Cẩn thận, có kẻ bám đuôi ở hướng 6 giờ.
Nói cái loằn gì vậy?
Kẻ xấu ở sau chúng ta.
Sao không nói mẹ luôn đi.
Kẻ xấu sau chúng ta.
Đợi đã. Cô nói chúng ta không nên
đi qua những bức tường này
Tôi biết tôi đã nói thế!
Có cả khẩu súng hydro kìa!
Tôi biết rồi, câm mồm đi!
Ăn cứt rồi!
Chúng ta chưa chết đâu!
Hãy để chúng tin là chúng ta đã chết!
Nhảy!
Đây, giữ cái này.
Anh làm gì vậy?
Chúng ta sẽ bắt chước Pinnochio.
Ai?
Đừng bận tâm, đến đây. Vào đi.
Tuyệt vời. Chúng ta bị nó ăn.
Anh làm điều này bằng cách nào?
Tôi không biết.
Đôi khi tôi có thể nghe thấy chúng.
Chúng có thể hiểu tôi.
Phải. Và cả hai đều óc chó.
Này, tôi vừa cứu mạng cô.
Tôi cứu anh trước.
Nó nói ta đã an toàn. Vậy đi đâu bây giờ?
Đến đại dương cát, nơi mà người mặt đất gọi là Sahara.
Được.
Đông Sahara
Chiếc máy bay này không phải loại chở khách
ồ và tôi đang được trả công bằng kho báu cướp biển.
Cảm ơn anh đã cho đi nhờ.
Cô ổn chứ?
Tôi chưa bao giờ lên trên cao như thế này.
Chúng ta đang ở rất xa nhà.
Ít nhất cô còn có nhà.
Không còn nữa. Tôi không bao giờ có thể quay lại.
Tôi đã phản bội tất cả mọi thứ khi cứu anh tại Đấu trường.
Nhưng cô là hôn phu của vua,
họ sẽ phải đưa cô quay trở lại thôi.
Atlantis có nhiều điều tuyệt vời.
Nhưng tha thứ thì không phải
trong số đó.
Nhưng cô là người hoàng tộc.
Mẹ anh cũng vậy đấy thôi.
Nếu tôi quay lại bây giờ, tôi sẽ bị đem
hiến tế cho bọn người Biển Sâu.
Ngay cả cha tôi cũng không dám đưa tôi trở lại.
Nhìn vào mặt tích cực đi.
Cô sẽ không phải kết hôn với người cô không yêu.
Nghĩa vụ không phải là tình yêu.
Đây là gia đình và vương quốc của tôi.
Và tôi đã quay lưng lại với cả hai.
Đôi khi chúng ta phải làm chuyện đúng,
ngay cả khi trái tim đau nhói vì nó.
Kính thưa đức Vua.
Máy theo dõi báo rằng Mera đang ở đây
Ở Vương quốc sa mạc.
Anh nói nó đã chết rồi mà.
Rõ ràng là chưa.
Anh trai của anh
có còn sống không?
Sẽ không còn lâu nữa.
Đội trưởng Murk, tập hợp lực
lượng tấn công ngay lập tức.
Không !
Mera sẽ bị bắt và đem về cho ta.
Cô ấy đã phản bội vương quyền
Nó là con gái của tộc người Xebel.
Nếu có mệnh hệ gì xảy ra với nó,
liên minh của chúng ta sẽ chấm dứt.
Thưa bệ hạ, chúng ta hiện đang tiến vào
vùng biển của Vương quốc Người cá.
Đảm bảo liên minh của hai vương quốc
sẽ là mối quan tâm trước mắt.
Tể tướng của ta nói chính xác
như mọi khi.
Bắt giữ họ và đem con gái của Vua Nereus về
không thương tích.
Đến nơi rồi.
Này, có thứ gì gần đây không?
Không có gì ngoài sa mạc mênh mông cả.
Không có gì ngoài sa mạc kìa!
Anh ta đã nhầm !
Ê, cô làm gì vậy?
Mera, không!
Cô ấy nhảy mà không cần dù.
Mấy cô nàng tóc đỏ mà.
Ta phải yêu họ thôi.
Cô điên hơn tôi nghĩ.
Theo hướng này.
Đâu đó ở Ấn Độ Dương
Anh đã bị đánh bại lần trước vì
vũ khí người mặt đất cùi bắp quá.
Nhưng vũ khí của chúng tôi thì không.
Đó là áo giáp nguyên mẫu cho lính Atlantis thế hệ mới.
Trả thù là điều mà người Atlantis chúng ta hiểu rõ.
Anh sẽ lãnh đạo các chiến binh giỏi nhất của
tôi với tư cách là đội quân của riêng anh,
để săn tìm tên tạp chủng đó.
Tôi không thể chạm vào chúng
Nhưng anh có thể.
Hắn ta trốn sang thế giới mặt đất của anh.
Giết hắn ta và con đĩ đi cùng hắn
thì anh sẽ được thưởng.
Giết hắn là phần thưởng của ta.
Vũ khí này vẫn đang thử nghiệm.
Nó hội tụ nước thành chùm plasma.
Chắc mình cần cái mũ bảo hiểm lớn hơn.
Một trong những bộ tộc của Atlantis
đã tách ra và định cư ở đây
khi khu vực này vẫn còn là một
vùng biển từ hàng triệu năm trước.
Khi nước cạn, họ đã biến mất cùng với nó.
Biến mất? Ờ, hay đấy.
Chúng ta sắp tới nơi rồi.
Tới đâu? Tới chỗ chết khát à?
Tới chỗ tôi sẽ đấm vào mặt anh đấy.
Nghe này, võ sư, cô không biết
mọi thứ hoạt động ở đây như thế nào.
Tại sao cô không nhìn xung quanh, chúng ta bị lạc rồi.
Ơ có cái gì đằng kia kìa? Đéo có gì.
Nơi này là một vùng đất hoang.
Anh mới là người gọi nhà mình là 'vùng đất hoang'
Đây không phải là nhà của tôi.
Chỗ tôi ở không giống như thế này.
Ồ, không. Tất nhiên là không.
Anh cũng có những thành phố kinh tởm
với những cống rãnh xả rác thải ra biển
và cả núi đầy rác thải.
Các anh còn có những nhà máy lớn thải ra
khí độc làm tan cả băng...
Ok, ok, ok. Tôi biết. Nghe này.
Vâng, chúng tôi đã có một số kẻ dốt làm lãnh đạo.
Nhưng vẫn có những điều tốt mà?
Chúng tôi có rừng xanh, núi cao,
và những hồ nước tuyệt đẹp.
Cô sẽ thích chúng, chúng như
những đại dương thu nhỏ.
Anh đang cố khiêu
khích tôi phải không?
Tôi chỉ đang nói cô đừng phán xét
một nơi trước khi cô nhìn thấy nó.
Anh đã đánh giá Atlantis khác gì đâu.
Không, không, không. Cô dừng lại đi.
Không!
GPS của Atlantis ngu ngốc của cô vừa bảo
cô phải nhảy ra khỏi máy bay
ở giữa sa mạc. Và bây giờ chúng ta bị mắc kẹt.
Nếu anh là vị vua thực sự tiếp theo,
chúng ta sẽ chết mất.
Vương quốc Sa Mạc
Thật tuyệt vời.
Hãy nhìn những gì tôi tìm thấy này.
Anh đã tìm thấy gì á?
Ờ
Nhìn nơi này đi.
Thật vãi loằn!
Đây là sảnh đường vũ khí
nơi mà cây đinh ba huyền thoại của Atlantis được rèn
Tôi không còn nghĩ nó là một huyền thoại nữa.
Vulko đã đúng.
Đó là sự thật.
Không có gì xảy ra.
Tất nhiên là nó không hoạt động. Nó đã ở đây
thu thập bụi từ trước khi Sahara là sa mạc.
Mẹ kiếp.
Từ trước khi Sahara
trở thành sa mạc.
Cảm ơn cô đã lặp lại những gì tôi vừa nói.
Nó đã khô cạn hoàn toàn.
Nhiều khi tôi nghĩ có khi anh không có não thật.
Bây giờ giữ yên.
Cô đang làm gì thế?
Chúng ta cần nước.
Anh là nguồn gần nhất. Bây giờ giữ yên.
Phô trương vãi.
Sao không bảo tôi tè lên nó từ đầu.
Vua Atlan.
Trong Cây đinh ba này chứa sức mạnh của Atlantis.
Trong tay kẻ ác, nó sẽ mang lại sự hủy diệt.
Trong tay người thừa kế thực sự,
nó sẽ hợp nhất tất cả chúng ta
cả vương quốc bên trên và bên dưới.
Nếu ngươi tìm kiếm sức mạnh của ta,
ngươi phải chứng minh giá trị của mình.
Hành trình vượt ra khỏi rìa thế giới đến vùng biển ẩn.
Nhìn vào bên trong chai để tìm được con đường.
Chỉ khi trong tay của vị vua thực sự,
người đó mới thực sự có thể tìm thấy.
Chúng ta không thể để Orm tìm thấy cái này.
Này, đợi đã! Không...
Cái gì?
Chúng ta có nên viết nó xuống trước không?
Tôi đã ghi nhớ nó. Anh không nhớ à?
Ồ, có chứ.
Thế ông ấy vừa nói gì?
"Gì đó... Gì đó... Cây đinh ba".
Nhìn vào bên trong chai để tìm được con đường.
Đây là điểm dừng chân tiếp theo của chúng ta.
Sicily, Ý
Tôi bắt đầu nghĩ rằng cô thực sự
thích những người sống trên này.
Sẽ là sai lầm khi đánh giá một địa điểm mà ta chưa từng tới.
Tôi sẽ quay lại ngay. Đừng đi đâu cả.
Chà, chắc chắn nơi ta cần tới
đang ở ngay trên ngọn đồi trong lâu đài cổ.
Tôi vừa học được một điều rất thú vị.
Pinocchio.
Anh mạo hiểm mạng sống của chúng ta
trên quyển sách thiếu nhi?
Là một cuốn sách? Làm thế nào nó...
Thế mà tôi tưởng nó là một bộ phim.
Vương quốc Người Cá
Vua Nereus, ta đã hy vọng rằng thần dân
của chúng ta đã phát triển tới mức biết rằng
cuộc chiến với người mặt đất là không thể tránh khỏi.
Nhiệm vụ của Người cá là khi đến lúc
cho người mặt đất biết đến
sự hiện diện của chúng ta
đó sẽ là để giáo dục họ,
chứ không phải hủy diệt họ.
Ta ngưỡng mộ khát vọng cao cả của Ngài, Vua Ricou
Nhưng ta nghi ngờ nó là một đám mây đen
che giấu trái tim hèn nhát
Sao ngươi dám!
Làm ơn đi, ta cầu xin ngài.
Các triết gia và với sự mềm dẻo
nhợt nhạt của vương quốc ngài
Những điều đó bị ứ đọng
và nó làm ta phát ốm.
Vua của ta!
Nhà vua đã chết.
Người thừa kế muôn năm.
Công chúa. Chuẩn bị quân đội của người thay nhà vua đi,
chúng ta sẽ cùng lúc chống lại vương quốc Biển Mặn.
Bản ghi nói gì nữa?
Hành trình vượt ra khỏi rìa thế giới đến vùng biển ẩn.
Nhìn vào chai để tìm thấy sự hướng dẫn.
Chỉ khi ở trong tay của vị vua thực sự,
thì người đó mới thực sự có thể tìm thấy.
Nhìn vào chai để tìm thấy sự hướng dẫn.
Ôi trời.
Cái gì?
Xem với nào.
Nhưng làm thế nào để anh biết
ta cần đi đâu.
Để tôi xem nào.
Dòng cuối cùng là gì?
Chỉ trong tay của vị vua thực sự,
người đó mới thực sự có thể nhìn thấy.
"Vị vua thực sự"
Marcus Agrippa
Ông là một vị tướng vĩ đại, nhưng ông không phải là một vị vua.
Scipio
Làm thế nào để anh biết
tất cả những thứ này?
Bố tôi bắt tôi học lịch sử.
Nhưng không ai trong số những người này là vua,
ngoại trừ ông này.
Romulos, vị vua đầu tiên của Rome.
Chỉ khi trong tay của vị vua thực sự,
người đó mới thực sự có thể nhìn thấy.
Đây rồi. Đó là nơi chúng
ta đang hướng tới.
Cái gì? Để tôi xem.
Chúng ta làm được rồi!
Không tệ, đối với một pha đỡ không não hả?
Không tệ chút nào.
"Chờ đợi trong vô cảm
tới mức chìm vào giấc ngủ sâu
để được thấy sự tàn phá lan rộng khắp trên các
thành phố của loài người."
- Trích The Call of Cthulhu
Lui lại !
Arthur !
Ta lệnh các ngươi bỏ vũ khí xuống !
Công chúa Mera ! Người đang mang tội phản bội
Khóa mục tiêu
Mày là thằng đéo nào?
Có lẽ cái này sẽ làm mày nhớ.
Mày là cái giống lúc ở tàu ngầm à?
Mày nhớ ra rồi đấy!
Nhưng giờ vũ khí của tao
được làm bằng thép Atlantis rồi.
Gọi tao là Black Manta!
Mày nghĩ mày cứ thế mà đi được sao?
Tao tưởng tao bảo mày
đừng để nó trở thành thói quen cơ mà.
Xin lỗi bà !
Mày không chạy được đâu.
Mày nợ tao máu.
Sao mày tìm ra tao?
Có một số người vẫn thích
giữ liên lạc với con đĩ của mày đấy.
Không!
Đi!
Mọi người núp đi !
Tao sẽ cho mày thấy sự khoan dung
giống như mày đã thể hiện với cha tao
Và cắt mày như thát lát một con cá.
Arthur!
Mera. Họ đang theo dõi cô.
Cái gì?
Họ đang theo dõi cô.
Arthur! Tỉnh lại đi
Arthur, dậy đi.
Cô đã ăn cắp chiếc thuyền này à?
Những chiếc thuyền tại bến không phải công cộng hay sao?
Không. Nó thuộc về người dân.
Đó là những tên lính ưu tú của Orm.
Người chỉ huy chúng
không phải là người Atlantis. Tôi
chưa bao giờ nhìn thấy hắn ta trước đây.
Ừ thì...
Cậu ta và cha mình là cướp biển.
Cậu ta đổ lỗi cho tôi về cái chết của cha cậu ấy.
Anh ta chọn một con đường nguy hiểm.
Đó không phải là lỗi của anh.
Đó không phải là cảm giác của tôi.
Do tôi, tôi đã bỏ cậu ta lại,
Tôi có thể cứu cậu ta nhưng tôi đã không làm.
Tôi biết tôi đã tạo ra một kẻ thù.
Và cậu ta có thể làm tổn thương cô.
Bây giờ anh ta ở đằng sau chúng ta.
Những gì chờ đợi ở phía trước mới khiến chúng ta quan tâm.
Đường dẫn dẫn đến cây đinh ba
phải đi qua vương quốc của người Biển Sâu.
Đó chính là những sinh vật đã giết mẹ tôi.
Đúng vậy. Bà đã được đưa đến đó và hiến tế cho chúng.
Nơi đó đã trở thành một nơi chết chóc.
Tôi không chắc về những gì ở dưới đó.
Chúng ta nên quay lại.
Chúng ta vẫn có thể cảnh báo người mặt đất,
cố gắng chuẩn bị cho những gì xảy ra sắp tới.
Quay lại?
Nghe này. Tôi được dạy từ nhỏ
rằng không nên để lộ điểm yếu.
Tôi kết thúc vấn đề bằng sự tức giận và nắm đấm.
Tôi là cỗ máy đá đít và tôi rất giỏi việc đó.
Nhưng tôi chưa kịp làm gì thì bị đá vào mông
trong toàn bộ chuyến đi này.
Tôi không phải là người lãnh đạo, không phải là một vị vua.
Tôi không hợp tác tốt với người khác.
Và tôi sẽ không thể để cô chết
trong khi đang cố biến tôi
trở thành người mà tôi không phải.
Anh nghĩ rằng mình không xứng đáng để lãnh đạo
vì chúng ta đến từ hai thế giới khác nhau.
Nhưng đó lại là lý do tại sao anh xứng đáng.
Anh là cầu nối giữa đất liền và biển.
Bây giờ tôi có thể thấy điều đó.
Câu hỏi duy nhất là, anh có thể làm được không?
Theo dõi Công chúa Mera còn nhiều khó khăn, thưa bệ hạ.
Vulko, tể tướng đáng tin cậy của ta.
Ông đã sát cánh bên ngai vàng kể từ khi cha ta còn trị vì.
Ngài có lời khuyên nào cho tôi
khi cuộc chiến này bắt đầu không?
Tôi đã nói rồi, thưa bệ hạ.
Tôi sẽ luôn ủng hộ quyết định của bệ hạ.
Quyết định của ta
là bảo vệ ngai vàng,
trong khi ngài phản bội nó.
Ngài nghĩ rằng ta không biết về sự phản bội của ngài.
Ngài đã từng trung thành với đứa
con trai khốn nạn của mẹ tôi.
Ngài đã dày công đào tạo anh ta
để giành lấy ngai vàng từ ta.
Đừng chối.
Tôi không phủ nhận
Tại sao?
Ta mang dòng máu thuần khiết.
Ta đã cống hiến cả đời mình cho Atlantis.
Hắn thì không muốn làm gì với nó.
Ngài thề sẽ phục vụ ngai vàng này.
Tôi phục vụ nó.
Arthur chỉ mang một nửa dòng máu Atlantis,
nhưng cậu ta xứng đáng làm vua hơn bệ hạ.
Đưa ngài ta đi.
Nhưng hãy đảm bảo ông ta có vị trí để quan sát.
Những thứ này là
cái quái gì vậy?
Người Biển Sâu! Chúng ta đến rồi!
Bọn chúng đông quá!
Vào trong đi!
Chúng đến từ sâu thẳm. Chúng sợ ánh sáng.
Nhanh lên!
Chuẩn bị nhảy chưa?
Ở đằng kia!
Vương quốc Biển Sâu
Thứ đó sẽ xé xác chúng ta ra.
Chúng ta không
có lựa chọn.
Arthur!
Mera!
Mera! Mera!
Vùng Biển ẩn - Tâm Trái Đất
Mera!
Arthur.
Mẹ?
Vua Orvax đã hiến tế mẹ cho Người Biển Sâu.
Nhưng mẹ đã sống sót, chiến đấu như con đã làm
và mẹ đã ở đây.
Cô đã ở đây một mình
trong hai mươi năm?
Ừ. Đến đây.
Ngồi đi.
Con phải tha thứ cho mẹ. Tha thứ mọi thứ.
Chuyện này xảy ra vì mẹ đã sinh ra con.
Không phải.
Không ai có lỗi, con cũng không có lỗi.
Mẹ đã lựa chọn.
Mẹ phải rời đi để cứu con
và cứu cha con.
Hãy kể cho mẹ đi, bố thế nào rồi con?
Có phải ông ấy...
Bố có còn đi đến cuối bến tàu không á?
Mỗi sáng.
Mỗi ngày.
Để chờ mẹ.
Tại sao mẹ không bao giờ quay lại?
Vì cổng không gian đưa con đến đây
sẽ không bao giờ cho phép mẹ quay lại.
Cây đinh ba là cách duy nhất để quay lại.
Nhưng nó được bảo vệ bởi Karathen.
Sinh vật trong truyền thuyết của chúng ta là có thật.
Nó nằm ngoài thác nước.
Bọn cháu sẽ đi cùng. Chúng
ta chiến đấu với nhau.
Không.
Nó quá mạnh.
Mẹ đã thử nhiều lần trong nhiều năm.
Sinh vật sẽ chỉ cho phép vị vua thực sự vượt qua.
Con có sợ không?
Con có.
Tốt.
Con đã sẵn sàng rồi.
Atlantis luôn có một vị vua.
Bây giờ, nó cần một cái gì đó nhiều hơn.
Điều gì có thể lớn hơn một vị vua?
Một anh hùng.
Một vị vua chỉ chiến đấu cho quốc gia của mình.
Con thì chiến đấu vì mọi người.
Ngươi không thuộc về nơi này.
Ta đã bảo vệ Cây đinh ba chống lại các vị vua
không xứng đáng trong suốt một ngàn năm qua.
Ta đã đấu với những người vĩ đại nhất,
và họ đều thất bại.
Nhưng ta chưa bao giờ cảm thấy
một người không xứng đáng như ngươi.
Ngươi dám đến đây với dòng máu lai tạp bẩn thỉu
để đoạt lấy báu vật lớn nhất của Atlantis sao?
Vậy thì chiến thôi.
Tên lai tạp.
Ngươi nghĩ mình xứng đáng?
Ngươi nghĩ mình là vua?
Ngươi làm ô uế nơi này vì sự hiện diện của ngươi.
Dừng lại!
Ngươi đã đúng. Ta là một giống lai tạp.
Nhưng ta đã không đến đây vì ta nghĩ mình xứng đáng.
Ta biết ta không phải.
Ngươi hiểu ta sao?
Ta hiểu.
Chưa có người phàm nào nói chuyện được
với ta trừ vua Atlan.
Ngươi là ai?
Ta không là ai.
Ta đến vì ta không có lựa chọn nào khác.
Ta đến để cứu quê hương mình,
và những người ta yêu.
Ta đến vì Cây đinh ba vì nó là
hy vọng duy nhất của chúng ta.
Và nếu điều đó còn chưa đủ,
thì tao dí cặc quan tâm.
Chưa có người nào giải thoát Cây đinh ba khỏi tay Atlan.
Nếu ngài ấy cho rằng ngươi không xứng đáng,
ừ thì có lẽ lâu lắm rồi ta chưa được ăn
và giờ thì ta đang rất đói.
Một vị vua thực sự.
Hãy nhớ rằng, người Biển Mặn là bọn man rợ
và mạnh mẽ. Đội quân của chúng chỉ
đổi phe một khi chỉ huy của chúng làm như thế.
Đánh bại vua của người Biển Mặn
thì ngươi sẽ chỉ huy đội quân mạnh nhất trên hành tinh này.
Hôm nay chúng ta hợp nhất vương quốc của chúng ta.
Ngày mai chúng ta sẽ thiêu đốt người mặt đất!
Hỡi người Atlantis! Hãy trỗi dậy !
Vương quốc Biển Mặn
Giết chết bọn Atlantis!
Cho bọn chúng thấy!
Tiến lên !
Chúng ta sẽ không thua bọn mọi Atlantis!
Chúng ta sẽ cho chúng một trận đấu
chúng không bao giờ quên!
Dừng tay, chúng ta cần hắn.
Theo ta hoặc chết!
Ngươi muốn ta gọi ngươi là Bệ hạ sao?
Không phải là Bệ hạ.
Mà là Bá chủ Đại dương.
Ngươi có thể lấy quân đội của ta,
thằng đĩ chó chết tiệt
nhưng sẽ không bao giờ có lòng trung thành của ta!
Vậy cứ thế đi.
Cái đéo...?
Đế vương đã trỗi dậy.
Tấn công!
Có quá nhiều thương vong.
Chúng ta phải ngừng cuộc chiến ngay.
Tôi sẽ tìm cha tôi. Anh phải đánh bại Orm.
Nếu tôi không
thể thắng thì sao?
Lần trước anh bị hắn dụ vào
nơi thế mạnh của hắn ta.
Lần này, hãy khiến hắn cuốn theo sở trường của anh.
Kế hoạch là gì ấy nhỉ?
Đừng để bị giết.
Ờ, kế hoạch hay đấy. Không để bị giết.
Người Biển Sâu! Anh ta đang chỉ huy
bọn người Biển Sâu!
Hư cấu vãi nồi!
Chờ đã! Hãy để cô ấy vượt qua.
Làm ơn, thưa cha.
Anh ấy đã có Cây đinh ba.
Con biết cha nghĩ rằng trận chiến này là cần thiết.
Nhưng Arthur giờ là đế vương
của chúng ta theo đúng luật tối cao.
Và nếu cha quay lưng lại bây giờ
thì Atlantis mà cha đang
chiến đấu đã không còn từ lâu rồi.
Đó là sự thật.
Tên lai tạp đang sử cây
đinh ba của vua Atlan.
Hắn là trùm biển cả rồi.
Vậy thì tên tạp chủng đó sẽ là vua của các ngươi.
Vulko! Thôi nào, anh ấy cần sự giúp đỡ của chúng ta.
Chúng ta không thể.
Nhìn xem
Mọi thần dân phải làm chứng.
Cây đinh ba không thể thay đổi con người ngươi đâu.
Thằng tạp chủng khốn nạn!
Atlantis sẽ không bao giờ chấp nhận
tên khốn ngươi là đế vương.
Vậy thì hãy đổ máu
để các vị thần biết được ý chí của chúng ta.
Hãy từ bỏ ngai vàng ngay đi.
Giết ta đi!
Từ bỏ ngai vàng đi.
Lòng thương xót không phải là cách của chúng ta.
Có thể ngươi không biết đâu, em trai ạ.
Nhưng ta không giống các ngươi.
Kết thúc đi!
Giết ta đi !
Không !
Tương tàn thế là đủ rồi !
Mẹ?
Orm, ôi con trai của ta.
Đó là một câu chuyện dài. Cháu sẽ kể cho chú sau.
Đi nào.
Con không hiểu. Con nghĩ rằng...
Mẹ biết. Arthur đã cứu mẹ.
Mẹ theo anh ta sao?
Đúng thế.
Con, Arthur, cả hai đứa đều là con của
ta và ta yêu các con rất nhiều.
Nhưng con đã lạc lối.
Cha của con đã dạy con rằng có hai thế giới.
Nhưng ông ấy đã sai.
Đất liền và biển cả...
là một.
Nữ hoàng của chúng ta.
Vulko.
Đưa anh ta đi.
Nhưng hãy chắc chắn rằng anh
ta có một chỗ để quan sát.
Khi nào em sẵn sàng,
lúc đó hãy nói chuyện.
Hỡi thần dân Atlantis, hôm nay chúng ta
đã bắt đầu trong đổ máu.
Hãy kết thúc trong niềm hân hoan!
Hãy kính chào,
Đế vương Arthur của người Atlantis.
Bệ hạ muôn năm!
Vậy tôi phải làm gì bây giờ?
Trở thành vua của họ.
Chuyện này sẽ rất vui đây.
Em đã trở lại.
Đúng thế
Cha tôi là người gác hải đăng.
Mẹ tôi là nữ hoàng.
Họ không được định để gặp nhau.
Nhưng tình yêu của họ đã cứu thế giới.
Họ đã đưa tôi trở thành chính mình.
Một người con của vùng đất, một vị vua của biển cả.
Tôi là người bảo vệ biển cả.
Tôi là
Aquaman.
AQUAMAN - ĐẾ VƯƠNG ATLANTIS
Tôi đã dành 15 năm
nghiên cứu tại Viện Hải Dương học ở Mỹ...
Tôi tưởng anh bị sa thải rồi?
...nghiên cứu những hiện tượng dưới biển sâu...
và đây là chứng cứ đắt giá nhất chúng ta từng có.
Địa chấn dưới biển sâu đã được ghi lại
cùng với những vụ nổ ở đại dương
Chúng ta còn có cả ảnh vệ tinh...
...về tàu chiến của người Atlantis nổi trên mặt nước...
- Tiến sĩ Shin?
- Để tôi nói nốt được không?
Lại là về Atlantis!
Đúng vậy, chính phủ không muốn
chúng ta biết về mối nguy
đang ở ngay trên thế giới của chúng ta...
Tôi sẽ không làm thế nếu là anh đâu.
Đây là công nghệ của Atlantis, đúng không?
Anh có thể nói cho tôi
anh lấy nó ở đâu được không?
Đương nhiên rồi.
Nhưng trước tiên...
...anh phải nói cho tôi
nơi tìm ra hắn.
AQUAMAN LÀ AI?