Phụ đề Việt được dịch bởi Minhchau1195
Từ sub Anh của explosiveskull, Sync bởi GoldenBeard
Yeah. Ta sẽ làm được.
...ngay tại MGM Grand tối nay, Roy.
Anh biết đấy, khi Adonis Creed
để thua "Pretty" Ricky Conlan,
anh ta thực sự gây
ra sự tò mò hơn bất cứ ai.
Nhưng đó là một trận đấu hoành tráng,
và kể từ đó, anh ấy
đã có sáu trận thắng liên tiếp,
Tối nay đọ sức với
Danny "The Stuntman" Wheeler
để trở thành nhà vô địch
hạng nặng của thế giới.
Điều đáng được nhắc đến là Creed
đã đặt cược chiếc Mustang
trước buổi đấu thử của họ, Roy.
(sparring session)
Và có tin đồn rằng chiếc
Mustang đó cũng đang gặp nguy vào tối nay.
Okay, mọi người ra ngoài.
Đi thôi.
- Hey.
- Anh thấy ổn chứ?
- Mmm-hmm.
Yeah. Nhớ phải giữ cao tay phải, được chứ?
Tay trái của anh ta
mạnh như tay phải.
- Yep.
- Yeah.
Anh đã đi ị chưa?
- Mmm-hmm.
- Mmm-hmm. Okay, tốt.
Chỉ là một trận đấu khác thôi, được chứ?
Anh sẽ làm được.
Nhóc biết đấy, chỉ có ba bước
là lên đến cái võ đài đó.
Chỉ ba bước.
và tối nay, nó sẽ trông cao
như một ngọn núi.
Khi nhóc trèo qua mấy sợi dây,
đó sẽ là nơi cô đơn
nhất trên thế giới
bởi vì nhóc sẽ ở đó
với một võ sĩ khác
người sẽ muốn hạ gục nhóc.
Nên bây giờ,
nhóc nên tự hỏi mình,
nhóc ở đây để chứng minh
điều gì đó cho người khác
hay chứng minh
điều gì đó cho chính mình?
Cho chính mình.
Đúng vậy.
Giờ, để cháu hỏi chú vài câu.
Gì nào?
Tóc chú sao vậy?
Chú chải nó.
Đây là buổi tối đặc biệt.
Không phải cháu nên nghĩ về
điều gì đó khác à, anh chàng không ngoan?
Giờ, cháu có thể chứng minh nó.
Đi lấy lại chiếc Mustang của cháu đi.
Hai anh chàng này thực sự
đã cuốn vào nhau ở hiệp thứ tư này.
Cho đến thời điểm này, sức trẻ của Creed
đang vượt trội hơn kinh nghiệm của Wheeler.
Tiến lên! Xông lên.
Đánh đi!
Có lẽ là phần đáng kinh ngạc nhất
trong hành trình của Adonis Creed, Roy...
Đừng bỏ thế thủ!.
...đó là tối nay,
anh ấy chiến đấu...
Giữ tay cao lên!
...cho chiếc đai đã được giữ bởi
cả huấn luyện viên của mình, Rocky Balboa,
và người cha của anh,
Apollo Creed vĩ đại.
Whoo!
Wheeler có vẻ đã tỉnh ngộ.
Ta đã thấy điều này trước đây, Roy.
Khi Wheeler ngửi thấy máu,
anh ta thực sự sẽ hăng hơn.
Quay lại đi.
Cố lên, D!
Ba năm về trước,
đó hẳn đã là cú nốc ao.
Sức mạnh của Wheeler không còn như xưa,
và Creed đã biết điều đó.
Cậu nắm được hắn rồi. Giữ lợi thế đi!
Creed đang có một nhiệm vụ,
phải cố gắng giải quyết vấn đề ngay.
Với một cú móc trái
chính xác!
Creed vẫn giữ nguyên phong độ, Max.
Di chuyển, không vội vã.
Cố lên, ngay bây giờ!
Giơ tay lên! Giơ tay lên!
Hai người đàn ông này
đang thực sự chiến đấu.
Cho nó biết mùi đi, Donnie!
Một cú móc trái nữa làm
đẩy lùi Wheeler.
Cố lên, baby!
Đó là một cú móc
hàm lén lút từ bên trong,
và Wheeler đang bị
đau bởi nó, Roy.
Yeah, cú đó làm
chân anh ta chao đảo.
- Lại một cú trời giáng!
- Giữ hắn đi!
Creed khiến
anh ta gặp rắc rối, Max.
Wheeler đang làm
những gì có thể...
Wheeler gục rồi!
Wheeler đã gục xuống sàn!
Nằm ở đó đi cu!
Creed đã dạy mày đấy!
Đến và trả tao chìa khóa!
Dậy đi! dậy đi!
Dậy đi, dậy đi nào!
- Wheeler đang cố gượng dậy.
- Một!
- Nằm đó đi!
- Hai!
Tôi không biết anh
ta có dậy nổi không, Roy.
Ba!
Bốn!
Năm!
Sáu!
Bảy!
Tám!
Chín!
Vậy là xong. Vậy là xong rồi.
Kết thúc rồi, Max.
Adonis Creed...
Trả chìa khóa xe cho tao!
...đã trở thành nhà vô địch
hạng nặng của thế giới.
Anh biết mình vừa làm gì không?
Yeah.
Baby, anh biết điều gì
vừa xảy ra không?
Khi bạn nghĩ về
việc cậu bé này đến từ đâu,
đó là một khởi đầu bất khả
thi nhất cho một võ sĩ, Roy.
Trưởng thành theo cách cậu ấy đã làm
đạt đến đỉnh cao nhất
của quyền anh theo cách này...
Là điều chưa từng có!
Creed! Creed! Creed!
Trở thành ứng cử
viên số một là một chuyện.
Trở thành nhà vô địch lại
là một câu chuyện hoàn toàn khác .
Đây là bước đầu tiên để
xây dựng một di sản của chính anh ta,
và tôi nóng lòng chờ xem
điều gì sẽ đến với Adonis Creed.
Whoa.
Ý cháu là, chú nghĩ sao?
Nó...
Nó rất là đẹp.
- Thật chứ?
- Yeah.
Nhưng ta phải nhanh lên thôi.
Ý cháu là, cô ấy sẽ ra khỏi
phòng tắm bất cứ lúc nào.
Yo, Donnie, sao cháu không
cho chú biết về việc này trước đây?
Cháu không biết
là mình sẽ chiến thắng.
Thế cháu định làm gì với cái đó?
Cháu không biết.
Nói cháu biết cháu
phải làm gì đi.
Nhóc phải quỳ một gối xuống.
Mọi người vẫn làm trò đó sao?
Nhóc lúc nào cũng có
thể gửi tin nhắn cho cô ấy mà.
Thôi nào, ông chú,
cháu đang rất nghiêm túc đấy, hiểu chứ?
Ý cháu là, chú đã nói gì?
- tới cô Adrian à?
- Yeah.
Chuyện đó đã lâu rồi.
Bọn chú tới sở thú.
Đó là vào mùa Đông. Trời có tuyết rơi
Mọi thứ đều có mùi tươi mới.
Có một con hổ.
Nó có tuyết rơi ở trên lưng.
- Và nó đi lại ở phía xa.
- Okay, cháu hiểu rồi. cháu hiểu.
Nói cháu nghe chú đã nói gì thôi.
Chú đang kể
đến phần đấy đây.
Điều chú đã nói là...
Chú đã hỏi bà ấy có phiền
không nếu cưới chú,
một cách diễn đạt rất ngu ngốc của
câu: bà ấy là cả thế giới đối với chú,
và bà ấy khiến chú trở
nên tốt hơn những gì mình xứng đáng.
Cháu hiểu không?
Yeah.
Nghe này, sao nhóc không
tắt não đi một chút
và để việc thổ
lộ cho trái tim mình.
Click.
Nhóc sẽ làm được thôi.
- Tắt não đi luôn hả?
- Yeah.
- Okay.
- Mmm-hmm.
- Được thôi.
- Được rồi.
Được rồi, cháu sẽ thử.
- Hey, Ông chú.
- Mmm.
Chú ổn chứ?
Yeah, rất ổn. Cám ơn nhóc.
- Ổn.
- Vậy được rồi.
Em sẽ cưới anh chứ?
Nghe này, B.
Anh biết mình đã
hẹn hò được vài năm rồi,
và có điều gì đó giữa
chúng ta đã trở nên khăng khít.
Anh không biết
diễn tả nó như thế nào,
nhưng cảm giác có em
ở bên cạnh là cảm giác
mà anh không thể sống mà thiếu nó được.
Anh nghe có vẻ điên, nhưng mà,
Những gì anh đang muốn nói là...
Em sẽ cưới anh chứ?
Em vẫn đói anh ơi,
Em chả hiểu sao nữa.
Thật đấy hả, D?
Yeah, tất nhiên là thật rồi.
Không, đừng đùa nữa.
Anh không đùa.
Em không nghe thấy anh đã nói gì à?
Không nghe thấy gì cơ?
Hmm.
Không nghe thấy gì cơ, D?
Anh đã nói gì?
Những điều mà em
đều đã biết rồi.
Nhắc lại đi.
Anh nói là anh yêu em,
và anh cần em.
D, anh có biết mình
đang làm gì không ?
Ý anh là, có, đại khái là.
Ý anh là gì, "đại khái"?
Babe!
Ý anh là...
Thành thật với em, B,
Em là người duy nhất
mà anh muốn chia sẻ khoảnh khắc này.
Bianca Taylor,
Em sẽ cưới anh chứ?
Yo.
- "Yo"? nghĩa là yes à?
- Đúng vậy.
Là đồng ý à?
Em đồng ý!
Yeah.
Viktor.
Làm xong thì đổ xi măng xuống nhé
Chàng trai của
chúng ta trông khá đấy.
Tôi chắc là anh
đã nghe tin tốt rồi.
Đến lúc rồi.
Anh có bao giờ
nghĩ đến việc quay trở lại LA không?
Thôi xin, em ở Philadelphia mà.
Yeah, em đoán vậy,
nhưng mà có thêm
không gian cũng tốt mà.
và mẹ anh ở đó...
và các công ty thu âm nữa.
Có thể giúp em mang
âm nhạc của mình đến nhiều người hơn.
Hmm.
Em không biết nữa, em cảm thấy mình đã làm
tất cả có thể khi ở Philadelphia.
Thời gian không thực sự đứng về phía em,
anh hiểu chứ?
Mmm-hmm.
Vậy còn Rocky thì sao?
Rocky có cuộc sống của chú ấy, D.
Ta nên bắt đầu cuộc sống của ta.
Hôm nay là một ngày lạnh đấy,
Adrian, chắc chắn rồi.
Anh đã cố gọi cho con
trai mình Bobby, một vài lần.
Nhưng anh cúp máy mỗi
khi thằng bé định bắt máy
bởi vì, anh không biết nói gì với nó.
Lỡ như nó đã chấp nhận mọi thứ rồi,
và anh thì như một lát cắt lớn của ngày
hôm qua cố gắng trở thành ngày hôm nay?
Anh chỉ là không thích nghi được.
Ý anh là, anh
phải làm gì đây?
Gõ cửa nhà nó và nói,
"Hey, dạo này con thế nào?
"Đã bao lâu rồi, rất nhiều năm à?"
Anh không biết nữa.
Anh nhớ em.
Anh chưa từng háo hức thế
cho đến khi anh lái nó.
Ý em là sao?
Trông anh cười kìa.
Anh đang rất vui.
Xe đó là thứ duy nhất
mà bố anh để lại.
Ý anh là, chiếc xe và đôi tay này.
- Anh chưa bao giờ kể về điều đó.
- Yeah.
Có chuyện gì với anh
và mấy cái bí mật này vậy, Don?
Mọi người thế nào?
Ổn cả, tốt lắm.
- Mọi người ổn chứ?
- Hey.
- Hey, Isabelle.
- Hey, Rock.
Hey, nghe này. Có một gã to lớn
ngồi ở đó, đang chờ anh.
Anh ta bảo anh sẽ biết anh ta.
Yo, nhà vô địch.
Cậu phải đấu trận đó, anh bạn.
Làm gã này câm mồm lại.
Wheeler vẫn lảm nhảm à?
Vẫn còn quá sớm cho một trận
tái đấu, anh bạn ạ.
Tăng âm lượng lên đi.
...và cái bị kịch
lịch sử đã kết nối họ.
Là anh à?
Ảnh đẹp đấy.
Yeah, chúng cũng khá.
Không có ảnh của tôi.
Không, không có bức ảnh nào đâu.
Sao anh lại ở Philly?
Anh không biết à?
Võ sĩ người Ukraina Viktor Drago
xuất hiện ở Philadelphia hôm nay
để đưa ra thách
thức một cách công khai
đến nhà vô địch hạng nặng mới
đăng quang gần đây Adonis Creed.
Một cuộc họp báo đã được tổ chức trước
đó bởi nhà quảng bá quyền anh Buddy Marcelle.
Chúng tôi đã đến Philly để cho các bạn
biết điều đó là nghiêm túc.
Cậu trai ở đây,
anh ta không phải là Danny Wheeler.
Và một cách trung thực mà nói, Creed
đã đấu với Danny muộn ba năm,
Trận đấu dễ dàng.
Mọi người ở đất nước
này yêu mến anh.
Nhưng ở Nga,
không ai quan tâm
đến cái tên Drago.
Mọi thứ đã thay đổi vào đêm đó.
Nghe này, anh biết đấy, chuyện đó đã từ
cả triệu năm trước rồi.
Vẫn như ngày hôm qua với tôi.
Nên, anh đi xa như vậy
đến đây chỉ để nói với tôi vậy à?
Không phải là tình cờ mà
con trai của Ivan Drago xuất hiện
ngay sau khi con trai
của Apollo Creed dành được đai vô địch
Đây là nhà Creed đấu với nhà Drago.
Đây là trận đấu
mà cả thế giới muốn theo dõi.
và đây là trận đấu
anh ta nên tham dự.
Trừ khi anh ta sợ rằng
lịch sử sẽ tự lặp lại.
Lịch sử đó là trận
đấu kinh khủng năm 1985
mà huyền thoại quyền anh Apollo
Creed đã bị giết bởi đấu sĩ người Nga
Ivan Drago.
Huấn luyện viên của Apollo là Rocky Balboa
đã bị chỉ trích gay gắt
vì đã thất bại trong
việc dừng trận đấu đó.
D.
Đó chỉ là chiêu
trò để thu hút sự chú ý.
Đừng lo về việc đó.
Và đừng quên là,
cuối năm đó, Balboa đã đánh
bại Drago trên chính sân nhà của anh ta, nước Nga.
Chỉ vì anh,
tôi đã mất tất cả.
Đất nước.
Sự tôn trọng.
Vợ.
Anh đã bao giờ nhìn thấy
những con chó đi hoang ở Ukraine chưa?
Chúng đi nhiều ngày
mà không có thức ăn.
Người ta nhổ vào chúng.
Chúng không có gì cả.
Không nhà.
Chỉ có ý chí để tồn tại,
để chiến đấu.
Tôi có con trai.
Tất cả những gì nó biết
là thứ này.
Con trai tôi sẽ đánh bại
thằng nhóc của anh.
Hôm nay là một ngày dài.
Tôi nghĩ chúng ta nói đủ rồi.
Bởi vì ở đây chúng
tôi đuổi đám chó hoang đi.
Hmm.
Ảnh đẹp đấy.
Chú chợt nghĩ ra
là cháu sẽ ở đây.
Cháu biết đấy, chú đã thử gọi và gọi,
nhưng chả có ai bắt máy hay gì đó tương tự.
Có vẻ hơi sớm để tập luyện nhỉ,
nhóc nghĩ vậy không, sau một trận đấu?
Cháu chỉ đang cố giải tỏa đầu óc.
Chú hiểu.
Rẻ hơn là gặp bác sĩ tâm lý,
chắc chắn rồi.
Hey, Don, thôi nào.
Chú biết có chuyện gì rồi.
Nhưng cháu không được
để nó ảnh hưởng đến.
Chú biết cháu cảm thấy thế nào.
- Oh, thật vậy?
- Uh, chú biết.
Điều đó đã xảy ra rất lâu rồi, nó
chả liên quan gì đến cháu cả.
Nghe này, trận đấu đó
là điều Apollo muốn, hiểu chứ?
Nó không nên xảy ra.
Nhưng nó đã xảy ra rồi.
Và cháu phải quên nó đi.
Thôi nào.
Chú đã xem anh ta đấu chưa?
Chú đã xem cậu ta trên Sport TV
và mấy thứ tương tự.
Cậu ta to đấy, nhưng thô.
Cậu ta không phải cỗ máy
chiến đấu như cháu, chắc chắn đấy.
Nhóc biết gì không?
Chú sẽ làm nhóc vui lên, vì hôm nay
sẽ là ngày may mắn của nhóc đấy.
Giáng sinh đến sớm hơn
với nhóc,
'vì ta sẽ giữ cái bao cát này,
nhóc may mắn đấy.
- Không, chú mới là người cảm thấy may mắn.
- Vì sao?
'Vì cháu sẽ để chú
giữ bao cát cho cháu.
Yo.
Vậy đấy. Tốt hơn đấy.
Creed nhận những đòn rất đau.
Trận đấu sẽ kết thúc sớm thôi.
Creed gục rồi!
Và anh ta có vẻ bị thương nặng.
Apollo đang nằm trên sàn
trông có vẻ không có phản ứng gì.
Điều này không ổn chút nào.
Không có cử động nào.
♪ Long lanh trong
đôi mắt tôi và lúc tôi còn trẻ
♪ Biết những gì họ nói
Tôi bỏ chạy khỏi nhà
♪ Tôi cám ơn
Tôi đã hiểu được thế giới
♪ Hoo hoo, yeah
♪ Họ nghĩ tôi là một cô gái đã tan vỡ
♪ Tôi nghĩ mình đang yêu sự mất mát
Giọng hát tuyệt quá.
♪ Trái tim tôi tan vỡ
Nhưng ít ra nó đã được chạm vào♪
Xin lỗi cậu vì mấy chiêu trò
Nhưng mọi người thích
một màn diễn hay.
Đó là một trò khá bẩn đấy, ông bạn.
Không có gì là cá nhân đâu.
Không thể nói hết về niềm tự hào của tôi
với môn thể thao của chúng ta,
nhưng nó cũng chỉ
là trò chơi thôi.
Ông gọi nó là gì cũng được.
Theo tôi thì ông
chỉ đang cố kiếm tiền thôi.
Tiền chỉ là hiệu ứng phụ thôi.
"Tiếng ồn trong rừng"
không thể tự nó phát ra.
Ai đó hẳn
phải khiến nó nổi lên.
Khiến nó trở nên tồn tại.
Oh, yeah, đó hẳn phải là ông hả?
Cậu có thấy ai khác
quan tâm ngoài tôi không?
Tôi muốn thứ
mà cậu cũng muốn.
Yeah? Là thứ gì?
Trong lịch sử
của quyền anh,
đã có 77
nhà vô địch hạng nặng.
Cậu biết điều đó không?
Cậu nghĩ người ta
sẽ biết đến bao nhiêu trong số đó?
Bốn?
Năm?
Đai vô địch là không đủ.
Cậu cần một giai thoại. Điều
gì đó đáng nhớ.
Bố cậu, ông ấy
biết điều đó.
Tự biết lượng sức mình,
và biết dừng lại khi
đã lên đến đỉnh.
Biết tự lượng sức.
Ít nhất cậu đã hiểu được
điều đó qua bố mình.
Đó chắc hẳn là lời mà Rocky
thì thầm vào tai cậu.
Tôi nghiêm túc đấy.
Giọng hát rất tuyệt.
Yo, cám ơn.
Thật sự cám ơn các bạn.
Có chuyện gì, nhóc?
Ta cần phải nói chuyện.
Ra ngoài đi dạo
cho thoáng nhé.
Okay? trong này
khá là ngột ngạt.
Nhìn cái đèn đó xem.
Nó đã hỏng
được vài năm rồi.
Nó làm chú phát điên.
Thành phố không
sửa nó, cũng chả làm gì.
Đèn mà không sáng
thì gọi gì là đèn, phải không?
Khá là hài,
mà nghe cũng ngu ngốc nữa.
Hey.
Cháu phải tham dự trận đấu.
Tại sao?
Mấy gã đó
đã giết bố cháu.
Giờ chúng đi lại khệnh khạng,
nói năng bố đời?
Cháu không
thể để yên được.
Cháu là nhà vô địch mà, phải không?
Yeah.
Nên cháu không
có lựa chọn nào.
Lựa chọn?
Bố cháu cũng
đã nói điều tương tự,
và ông ấy chết ngay đây,
trên đôi tay ta.
Nhìn xem lựa chọn
của ông ấy đã khiến mẹ cháu trải qua điều gì.
Cháu không muốn tất cả những
điều đó lặp lại lần nữa chứ? phải không?
Cháu tưởng chú sẽ hiểu.
Nếu cháu không nhận đấu trận này,
cháu sẽ phải chấp nhận mọi thứ như bây giờ.
Thằng nhóc đó được nuôi dạy trong sự thù ghét,
Cháu hiểu chú nói gì chứ?
Cháu thì không. Đừng đấu.
- Nhưng chú đã đấu.
- Chuyện đó khác.
Chuyện đó khác gì?
Khác rất nhiều.
Đáng lẽ chú phải là người
đấu với Drago đêm đó
không phải là bố cháu.
Và chú đã có thể
ném cái khăn xin dừng trận đấu,
nhưng chú đã không làm.
Và chú phải sống với điều đó.
Và khi chú thực
sự lên võ đài,
gã đó đã làm tổn
thương những thứ trong ta
những thương tổn không
bao giờ có thể chữa lành
Nó không đáng đâu.
Không đáng chút nào.
Sao cháu lại muốn đấu?
Chú nói về cái gì vậy?
Cháu vừa bảo tại sao rồi mà.
Không, cháu chưa nói, Donnie.
Sao cháu lại muốn đấu?
Chú hiểu tại sao
bọn họ lại muốn đấu với cháu.
Chú biết bọn họ
đang chiến đấu cho thứ gì.
Còn cháu thì sao?
Nghe chú này,
cháu có mọi thứ để mất.
Cậu ta không có gì để mất cả.
Khi một võ sĩ không
có gì để mất, anh ta rất nguy hiểm.
Cháu cũng nguy hiểm!
Chú nghĩ cháu sẽ thua.
Chú không nói vậy.
Chú cũng nói hắn
không có đủ kinh nghiệm.
- Thô, phải không?
- Yeah.
Nhưng chú không
nghĩ là cháu thắng được hắn.
- Đó là tất cả những gì chú muốn nói à?
- Không.
Không, đó không
phải điều chú đang nói.
Chú nói là
Chú sẽ không ở đây mãi mãi.
Và điều đó có
nghĩa là gì?
Nghĩa là cháu phải
tự đưa ra những suy nghĩ đúng đắn.
Oh, chú muốn nói
về quyết định đúng à, Rock?
Chú ở trong cái
nhà này một mình.
Ai là người
chăm sóc cho chú? Là cháu.
Cháu đã ở đây vì chú!
Chú còn ai nữa?
Nghe này.
Cháu sẽ đấu trận
này dù có hoặc không có chú.
Sẽ không có ta đâu.
Ta không làm được.
Như vậy sao?
Chú cứ thế bỏ đi ?
Ít ra lần này chú không
phải lo lắng về việc ném khăn xin hàng nữa nhỉ.
Yeah.
D, anh ổn không?
Là Rocky.
Rocky làm sao?
Chú ấy không huấn luyện
anh cho trận đấu.
Khoan đã, anh
định đấu trận đó à?
Sau tất cả những
khó khăn mà ta đã trải qua.
Giờ ông ấy quyết để mặc anh.
Thật vớ vẩn!
Anh đã chăm sóc
khi ông ấy mắc ung thư.
Ông ta có thể đã chết, B.
Em nghĩ ông
ấy có những lý do của mình.
Oh, yeah? Như là gì?
Như là gì nào?
Anh không cần ông ấy.
Yo.
Em thích nó.
Anh cũng vậy.
Em chỉ cần một góc nhỏ
của phòng đó để làm studio.
Được đấy. Của em tất.
Sao vậy?
Em không biết nữa. Có lẽ em chỉ
hơi mệt sau chuyến bay.
Em ổn.
Chúng ta không
cần phải ra ngoài.
Ta cứ ở nhà,
gọi ít đồ ăn.
Hmm. Không, anh à,
anh phải nói chuyện với bà ấy.
Nhạc của cháu sao rồi?
Oh, Donnie không nói với cô ạ?
D?
Uh... Anh quên mất.
Oh. Yeah, cháu ký hợp đồng rồi.
Hello.
Yeah, nó rất tuyệt. Các hãng
thu âm đó cũng rất thành công.
Cháu sẽ đến
những lễ hội vào hè này.
- Chúc mừng cháu.
- Cám ơn cô.
Thế còn Rocky thì sao?
Ông ấy không muốn đến đây à?
Không, mẹ biết chú ấy thế nào
với việc phải đi xa đấy.
Okay, Mẹ à.
Con chắc là mẹ
đã đoán ra, nhưng mà...
Oh, yeah.
Mẹ đã biết rồi.
Ăn nhiều muối,
Tóc thì óng,
da thì sáng.
Cháu có thai mấy tháng rồi?
Mmm?
Ma, mẹ nghĩ...
Mẹ nghĩ là...
Uh-uh.
Không.
Bọn con thậm chí còn không... không.
Mẹ anh biết đùa đấy, okay.
Không, cháu không có.
Được thôi.
Mmm-mmm.
- Kết quả thế nào?
- D, đừng động vào.
Không, anh không bận tâm việc em đã tè vào nó.
Anh chỉ muốn xem thôi...
Em không muốn
anh làm hỏng nó.
Kết quả thế nào?
Là hai vạch màu xanh.
Hai vạch màu xanh?
Nghĩa là thế nào?
Hai vạch màu xanh.
Có thể nó bị hỏng.
Điên rồ thật.
Mmm-hmm.
Em không biết, D.
Em không biết nữa
Em từng nói là em
luôn muốn có con mà, phải không?
Nhưng em không
nói là muốn có quá sớm.
Em không biết liệu em...
Liệu ta đã sẵn sàng chưa.
Vậy ta hãy sẵn sàng thôi.
Yeah.
Con bé đã nói với gia đình nó chưa?
Cô ấy đang, nói chuyện
điện thoại với dì của mình.
Oh, Bianca là cô gái tốt.
Sao con bé lại đồng ý cưới con,
Mẹ chả hiểu nữa.
Con cũng không hiểu.
Oh, thật tuyệt
khi có con ở nhà.
Mẹ, um...
Trận đấu
giữa con
và con trai của Ivan Drago...
Con sẽ đấu.
Okay.
Chỉ vậy thôi sao?
Còn điều gì khác để nói không?
Điều đó không phiền đến mẹ à?
Oh, con nghĩ
điều này làm phiền đến mẹ sao?
Con là người
đàn ông đã trưởng thành.
Việc mẹ hay người
khác nghĩ gì không quan trọng nữa.
Con muốn đấu với người đó,
đó là việc của con.
Con không cần
sự chấp thuận của mẹ
Và con hẳn
cũng không có ủng hộ từ Rocky.
Rocky không hiểu.
Đó không phải bố ông ấy.
Thứ đã thay
đổi cuộc đời con.
Cuộc đời mẹ.
Mẹ đang nói rằng
mình không nhớ ông ấy sao?
Vớ vẩn!
Đừng có cố làm
như điều này là vì mẹ.
Và cũng đừng tỏ ra
là điều này là vì bố con.
Con đã trở thành nhà
vô địch thế giới mà không có ông ấy
Vậy tại sao
con không có cảm giác vô địch?
Nếu bố con ở đây, ông ấy
sẽ nói mình cũng không có cảm giác như vậy.
Nhưng ông ấy
không ở đây.
Mẹ chỉ hy vọng
con sẽ ở đây vì con cái mình.
Sao anh ngốc vậy?
Dừng lại.
D, anh đang làm em buồn
với đống râu ngắn ngủn đấy.
Thiếu tôn trọng quá.
Sao em không
hát cho anh và con?
Không, em đâu
phải cái máy hát.
Em cũng sẽ không đi lại quanh nhà,
với đôi chân trần và cái bụng chửa,
làm cho anh vài cái bánh kẹp đâu.
Con nghe thấy chưa?
Không bánh kẹp, không hát hò.
Mẹ con thực
sự ghét chúng ta.
Con nghe thấy không?
Nếu đứa bé không thể thì sao, D?
Không thể gì cơ?
Không nghe được ấy.
Anh biết nó
có thể di truyền chứ?
Mmm.
Mọi thứ
rồi sẽ ổn thôi.
Anh hứa đấy.
Mọi người đều
sẽ chiến trong trận đấu này.
Nó có lịch sử
rất tồi tệ, anh bạn.
Mọi thứ.
Bố cậu.
Và cả bố chú nữa.
Đừng quên rằng
ông ấy đã đã huấn luyện bố tôi.
Tôi biết là chú chưa
huấn luyện tôi trước đây.
Tôi chưa sẵn sàng.
Chú đã đúng.
Yeah, nhưng mà chuyện này khác.
Thằng nhóc nhà Drago ...
To lớn.
Nhanh.
Khỏe.
Phi thường.
Hắn là một con quái vậy, nhóc.
Cậu nghĩ mình đã sẵn
sàng cho tất cả những thứ đó chưa?
Tôi phải sẵn sàng.
Nhưng nếu chú
không định giúp vì tôi,
ít nhất hãy làm vì họ.
Nghĩ về nó đi.
Đánh bại kẻ mà họ đã không thể.
Thay đổi cách
mà họ được nhớ đến.
Đây là cơ hội
của chúng ta để viết lại lịch sử.
Lịch sử của chúng ta.
Khi ta bảo chạy nhanh hơn...
Phải chạy nhanh hơn
Thành tích của
hắn có thể ít, nhưng tin ta đi,
Hắn không phải
loại nghiệp dư đâu.
Nên cậu phải nghe tôi.
Tôi ở ngay đây.
Chúng ta sẽ xem.
Chúng ta sẽ thấy.
Creed đấu với Drago.
Hai cái tên mang ý nghĩa gì đó.
Đó có phải yếu tố quyết định để
anh tham gia trận đấu này không??
Ý tôi là, anh không thể
nói Creed mà không nhắc đến Drago, phải không?
Đó là điều anh
và mọi người đều muốn.
Là điều tất cả
mọi người đều mong đợi.
ngoài ra, không thể
không chú ý đến,
người không đồng
hành cùng anh trong trận đấu này.
Rocky đang dành
thời gian cho gia đình.
Nhưng có Duke
huấn luyện tôi.
Bố của chú ấy đã chỉ cho bố tôi
tất cả những gì ông ấy biết.
Tốc độ, D.
Đó là cách cậu sẽ đánh bại hắn.
Kỹ thuật, tốc độ...
Tôi tự tin rằng chú ấy
sẽ giúp tôi sẵn sàng cho trận đấu.
Và biết được điều đã xảy ra
giữa bố anh và Drago,
anh hẳn sẽ
có những lo lắng.
Tôi phải sợ
điều gì chứ?
Tôi là một võ sĩ.
Đây là những gì tôi làm, đúng không?
Đó là chính tôi.
Trông tuyệt đấy!
Creed! Creed! Creed!
Cậu trông nhỏ hơn nhiều so với bố cậu.
Đừng nói về bố tôi.
Hey, ta có thể chiến
luôn ở đây đấy.
- Bước lên đây!
- D!
Ông ta không thể giúp mày đâu!
Mày nghe chứ? Hắn không thể
giúp mày ở phía sau võ đài!
Mày đứng đó. Tất cả
những gì mày làm là nói thôi à, homie.
Bố mày không thể bảo vệ được mày đâu,
Mày hiểu tao chứ?
Đừng nói về bố tao!
Đừng quay lưng lại với tao!
Mày đang ở sân nhà tao đấy, homie!
Hãy chắc chắn là giữ họ bình tĩnh.
Chúng tôi đang ở trong phòng thay đồ.
Đây là Jim Lampley,
đồng hành cùng Roy Jones.
Chỉ một chút nữa thôi là
ta sẽ đến với sự kiện chính của tối hôm nay.
Jim, Tôi chưa bao giờ
từng nghĩ đến việc
Mình sẽ lại chứng kiến
một trận đấu giữa Creed và Drago nữa.
Sẵn sàng đi, Roy.
Drago đang tiến đến võ đài.
Cha anh ta đang dẫn đường
qua đám đông đầy thù nghịch.
Anh có thể cảm thấy được năng lượng đó.
Tôi chắc rằng Creed cũng vậy.
Anh ấy có lợi thế lớn
vói nhiều người hâm mộ phía sau mình.
Tập trung vào. Cậu đang ở sân nhà
Tập trung chính là chìa khóa.
Với hình thể
và phong cách của Drago,
có vẻ anh ta sẽ sử dụng sức
mạnh của mình để chống lại tốc độ của Creed.
Nhớ là sao ta
lại ở đây nhé, anh bạn.
Tôi là nhà vô địch.
Adonis Creed có màn
xuất hiện hoành tráng vào tối nay .
Giống như cha anh ấy,
Creed là một người giỏi trình diễn,
và điều đó tiếp
năng lượng cho đám đông.
Creed đang cho Drago thấy
đấu trường này thực sự thuộc về ai.
Mọi thứ đều
mang cảm giác rất Shakespeare .
Hai người con trai, được nuôi dạy ở hai thế giới đối lập,
nhưng lại được gắn kết chặt chẽ bởi bi kịch.
Các anh,
Tôi đã nói qua các luật
khi trong phòng thay đồ.
Tôi muốn nhắc các anh về
việc giữ trận đấu này luôn trong sạch.
Luôn tự bảo vệ mình.
Và những gì tôi nói,
các anh phải tuân theo.
Chúc may mắn. Chạm găng.
Chạm găng.
Creed sẽ đấu mà không có
huấn luyện viên kỳ cựu Rocky Balboa.
Sẽ thú vị khi theo dõi
Duke sẽ chỉ đạo thế nào
với quá nhiều sự thù
ghét giữa hai võ sĩ.
Nhìn hắn xem.
Hắn nghĩ mình sẽ
hạ cậu dễ dàng.
- Cậu phải cho hắn thấy.
- Yeah.
Đây là sân nhà của cậu, hiểu chứ?
- Đây là nhà của tôi.
- Cố lên.
Bắt đầu!
Và chúng ta đã bắt đầu.
Nếu chỉ xét theo thể hình,
Creed trông có vẻ là
võ sĩ cơ động hơn, nhanh hơn...
Yeah, tung mấy cú đấm nhanh đi!
Đấm vào thân!
Drago đang cố tung ra
cú nào đó thật mạnh.
Thân, Thân
Thân.
Creed phối hợp
với một vài cú đấm vào thân.
Một cú đấm phải của Creed.
Drago chưa tung ra được
cú đấm đáng chú ý nào.
Và lại một cú
đấm tay phải của Creed.
Creed đỡ được cú đấm
và nó vẫn đẩy anh ấy lùi
vào những sợi dây.
Yeah, ta ổn đấy.
Creed không thích điều đó, Jim.
Đừng ngu ngốc thế, nhóc.
Nó đang dụ cháu đấy.
Creed đang áp sát, lao lên phía
trước một cách giận dữ với những cú đấm liên tiếp.
Hắn đang kéo nhóc vào.
Một cú móc trái rất
mạnh của Drago!
- Cố lên, nhóc.
- Creed bị rúng động bởi cú đấm đó.
Giải tỏa đầu óc đi.
Creed đang kiểm soát
khu vực giữa võ đài,
nhưng đó là một cú
đấm rất mạnh vào sườn.
Và một cú khác
vào phía còn lại.
Cậu đang làm gì thế?
Cậu đang làm gì thế, D?
Và một cú đấm tay phải của Drago
đã khiến đầu của Creed choáng váng.
Creed có thể cảm thấy
sức mạnh sau những cú đấm đó.
Và bây giờ
Drago đang trên thế công.
Đấm nhanh, đấm nhanh, đấm nhanh.
Cao tay, tiến lên!
Drago đang đẩy lùi
anh ta dọc theo đường dây.
Ra khỏi đó đi, D!
Ra khỏi góc đi!
Không, D! Ra khỏi góc đi,
ra khỏi góc!
Cú đấm mạnh bằng tay phải của Drago,
và Creed đang chao đảo
cách mà hiệp
đấu đầu tiên kết thúc.
Tôi nghĩ là phần lớn mọi người
đang theo dõi ở nhà đều cảm thấy chút bất ngờ
bởi Viktor Drago đã
thể hiện ấn tượng như thế nào
trong những phút mở
đầu của trận đấu.
Với lịch sử mà hai
người đàn ông này cùng chia sẻ,
Duke có lẽ phải cố giữ
cho Creed
khỏi việc bị cảm xúc
lấn át.
Cậu đang làm gì vậy, D?
- Cậu phải tuân theo chiến thuật chứ.
- Tôi biết, Tôi biết rồi.
Tránh xa dây ra. Lấy góc của cậu.
Cậu đã không lấy góc của mình.
Tôi biết rồi!
Nếu hắn tung
một cú móc trái vào cậu...
Làm ơn, anh bạn,
cậu phải giơ tay đỡ chứ.
- Chú nghĩ tôi không biết điều đó à?
- Nếu cậu biết điều đó,
thì làm đi!
Nó sợ rồi
Con biết
Vậy cho ta biết
Tại sao nó vẫn đứng được?
Đánh gục hắn đi
Và bây giờ, trong khi chúng ta chuẩn bị cho
hiệp hai, đám đông phía sau vẫn đang rất hứng khởi
bởi những đòn rất hung hãn mà Drago
đã tung ra trong vài phút
của hiệp đấu thứ nhất.
Dùng đầu óc đi nào.
Khiến Creed gặp rắc rối lớn
khi hiệp đấu sắp kết thúc.
Bắt đầu!
Và giờ,
hiệp hai bắt đầu.
Và Drago tung ra những cú mở đầu,
không lãng phí thời gian.
- Tránh khỏi dây đi!
- Và Creed lại bị đẩy lùi
đến dây của võ đài, cố gắng
tránh những cú đấm cực mạnh.
Mẹ kiếp.
Mọi chuyện trở
nên tệ đi rất nhanh.
Và một cú đấm phải cực mạnh nữa,
Creed đang gặp rắc rối lớn.
Di chuyển đi, Donnie.
Một cú trời giáng bằng
tay phải khiến Creed lảo đảo.
Anh ấy đang
cố lấy lại khả năng di chuyển
Creed đang cố đáp trả.
Và giờ một cú móc cực mạnh khiến
Creed bay vào mấy sợi dây!
Cố lên, nhóc.
Hai!
Ba!
Bốn!
Năm! Sáu!
Phải thế chứ,.
Creed! Creed!
- Cậu ổn không?
- Yeah.
Bắt đầu!
Creed cần điều gì đó
để đảo ngược
tình thế của trận đấu.
Drago tiếp tục tung ra.
Một cú đấm vào sườn thật kinh khủng!
Shit.
Đó là hai cú đấm bằng
tay phải vô cùng mạnh vào mạng sườn.
Bạn thậm chí có thể nghe
thấy tiếng cú đó từ tận hàng ghế xa nhất.
Creed rõ ràng rất đau đớn,
đang cố đứng dậy trên đôi chân.
Vẫn chưa sẵn sàng bỏ cuộc.
Tôi không biết nữa. Chuyện
này đang trở nên nguy hiểm, Jim.
Okay! Bước đến đây!
Và giờ, Bayless sẽ
cho anh ấy đấu tiếp.
Sẵn sàng?
Bắt đầu!
Anh ấy di chuyển rất
nhanh ra khỏi góc.
Móc phải cực mạnh!
Drago đang cố kết thúc trận.
Và Creed đấm trúng một
cú bằng tay phải ngay trong tiếng chuông.
Lùi lại!
Trở về góc đi!
Bayless đang kiềm chế họ
Drago, trông có vẻ bực bội...
Tuân theo lệnh tôi.
...khi anh ta đang
rất gần với việc kết thúc trận đấu.
Cậu phải làm gì đó.
Không tôi sẽ dừng trận đấu.
Cậu đánh được không?
Oh, Tôi ổn, tôi vẫn ổn.
Được con khỉ.
Tôi sẽ báo dừng trận đấu.
Đừng dừng trận đấu.
Cậu không phải chứng
minh điều gì với bất cứ ai cả.
Nhìn cậu kìa, mấy cái xương sườn
Trông có vẻ gãy rồi.
Chú không thể
dừng trận này được.
Nó làm mày mất mặt
Đó là lý do vì sao họ khinh thường chúng ta
Đó là lý do vì sao mẹ mày bỏ đi
Đó là lý do đấy!
Đưa tôi cái bảo vệ răng.
Cái bảo vệ răng.
Đừng làm vậy.
Giờ, khi chúng
ta đến hiệp đấu thứ ba,
Adonis Creed bị đòn
khá nặng và chảy nhiều máu
bởi vô số những cú đấm rất mạnh
từ Viktor Drago
trong hai hiệp đầu tiên.
Và chúng ta sẽ xem
Adonis Creed còn lại gì,
khi anh ấy cố gắng sống sót
trong trận đấu.
Dừng trận đấu đi.
Những cú vung tay
nguy hiểm từ phía Drago
khi Creed cố gắng giữ
anh ta lại trong tuyệt vọng.
Drago vẫn gây áp lực
lớn lên phần thân.
Thôi nào, dừng trận đấu đi!
Một cú đấm nữa của Drago!
Creed trông
có vẻ đã quá mệt rồi!
- Drago tấn công.
- Cố lên, D!
Một cú đấm chí mạng
vào ngay mạng sườn.
Dừng! Dừng lại!
Đây rõ ràng là một tình
huống không hợp lệ, vì có vẻ như
Creed đã hoàn toàn bị gục
tại thời điểm mà Drago
đánh trúng cú cuối cùng.
- Không!
- Mày muốn giết ai đó à?
- Không. Không!
- Bình tĩnh, bình tĩnh!
- Không. không được!
- Làm ơn đi.
Không được! Hãy bình tĩnh
Cả đấu trường
trở nên im lặng
khi mà khán giả đều đợi
và theo dõi tình trạng
của Adonis Creed.
Nứt xương gò má, nứt
hai xương sườn, chấn động não độ ba,
bể thận,
vô số vết bầm tím.
Oh...
Một quả thận bị vỡ, nó có...
Chấn thương của anh ấy
sẽ lành sau thời gian nghỉ ngơi,
kể cả quả thận.
Giờ, chúng ta không nên
dùng đến phẫu thuật,
nhưng chúng ta sẽ cần giữ anh ấy ở đây
ít nhất 48 giờ, để đề phòng.
Giờ anh anh ấy vẫn tê liệt vì morphine,
nhưng chắn chắn anh ta có cảm giác sau đó.
- Okay.
- Cô ổn chứ?
Ổn, tôi chỉ phải ngồi xuống.
Nếu cô đang mang bầu thì...
Không, tôi ổn.
Không, không, nghiêm túc đấy.
Hãy thư giãn, okay?
Xin lỗi, Bác sĩ Ewell.
Cô có người tìm.
Ngay bên này.
Bianca.
Nghe này, chú xin lỗi
vì mọi việc đã...
Chú đáng lẽ phải ở đó.
Chú rất tiếc.
Thật đấy.
Cháu cũng vậy.
Chú gặp thằng bé được không?
Điều đó thì khác gì với
chúng tôi? Ta đều đã thấy những gì xảy ra.
Họ đã làm những gì
họ nên làm.
Tôi không quan tâm.
Được rồi. Okay.
Hiểu rồi.
WBC sẽ không tranh cãi về
quyết định của trọng tài,
Nên Viktor
sẽ vẫn bị truất quyền thi đấu.
sau cùng,
cậu vẫn là nhà vô địch.
Tôi sẽ để cậu nghỉ ngơi.
Nếu cần gì thì cậu
biết đấy, tôi ở ngay bên ngoài.
Mang bạn đến cho anh này, D.
Anh đã làm tốt.
Bọn tôi đã cố.
Chú đã ở Philadelphia
xem cháu thi đấu.
Cháu đã cho thấy mình rất bản lĩnh.
Ý chú là, không nghi ngờ gì về việc đó.
- Rất bản lĩnh.
- Bản lĩnh à?
Cháu đã không cố
gắng chỉ để nghe câu vớ vẩn đó.
D. Là chú Rock.
Oh, không sao.
Không sao hết.
Không, hai người
phải giải quyết với nhau đi.
Cháu đã thua từ lúc trận
đấu còn chưa bắt đầu phải không?
Không. Không.
Tên đó hắn...
Hắn là một gã to lớn, hắn khỏe.
Hắn có tầm với hơn cháu.
Hắn có tất cả mọi...
Oh, giờ chú
lại đang cố dạy cháu à?
Làm huấn luyện viên à?
Không, nhìn cháu này.
Nhìn cháu này.
Chú còn làm gì ở đây vậy?
Đến để chuộc lỗi à?
Không.
Không phải chú nên ở Philly sao?
- Adonis.
- Không, mọi thứ ổn thôi.
Chú không muốn thằng bé...
Hai đứa tự lo cho nhau nhé.
Chú xin lỗi.
Anh à.
Chú ấy rất thương anh, D.
Nhìn anh xem.
Em đang nhìn anh đây.
Sao đứa bé có
thể thấy anh như thế này?
Adonis, anh có thật
sự cảm thấy như một nhà vô địch không?
Anh nghĩ mình
có đáng được giữ đai vô địch không?
Sao anh lại
tham gia trận đấu đó, Adonis?
Đây có thực sự là
Adonis Creed không?
Anh ổn. Anh ổn mà.
- D, làm ơn, để em giúp anh.
- Anh có thể tự đi.
- Ngồi xuống đi anh...
- Anh nói là tự làm được mà.
Cháu không biết nữa.
Gần đây, cứ như là...
Anh ấy không còn là chính mình.
và cháu hiểu.
'Vì anh ấy
phải trải qua nhiều thứ.
Anh ấy mới chỉ
bắt đầu vật lý trị liệu.
Cố gắng trở lại.
Và
anh ấy, uh...
khoảng cách
và xa lánh.
Giống như không có
thứ gì là ý nghĩa với anh ấy nữa.
Kể cả cháu.
Yeah.
Nghe này, hãy ở bên nó,
chăm sóc nó,
trao nó tình yêu của cháu.
Nhưng cũng nên biết rằng, nó
đang ở trong một thế giới mà
chỉ nó mới có
thể tự bước ra.
Và với tất cả
những gì mà anh ấy đã trải qua...
Với những gì
mà nó đã trải qua ư?
Cháu đã ở bên nó
trong mọi trận nó đấu.
Nó là người đã trưởng thành.
Rồi nó sẽ tự
bình phục từ bên trong thôi.
Tin ta đi, ta biết mà.
Ta đã từng trải qua.
Mmm.
Anh cảm thấy con bé không?
Yeah.
Drago làm câm lặng giới
phê bình vào tối nay
với một pha nốc ao hủy diệt
đối với Anthony Novak ngay trong hiệp một.
Đây là bài phỏng vấn sau
trận đấu cùng Max Kellerman.
Viktor, chỉ mới
một tháng từ sau
thất bại gây tranh cãi
của anh trước Adonis Creed.
Trận thắng này
anh cảm thấy thế nào?
Trận thua nào?
Xin lỗi.
Án phạt truất quyền thi
đấu của anh khi gặp Adonis Creed.
Nhưng anh cảm
thấy thế nào vào tối nay?
Tôi không quan tâm.
Creed phải đấu với tôi.
Và nếu anh
ấy không đấu với anh?
Vậy thì anh
ta không phải nhà vô địch.
Anh nghe thấy rồi đấy, Adonis.
Lời thách thức đã được đưa ra.
Chúng tôi rất tự hào về cậu
Nâng ly vì cậu, Viktor
Mong những thành công của
cậu mang trở lại ánh hào quang cho quyền anh nước Nga
Xin hãy nhận món quà này
Giờ những gì cậu cần làm...
Là mang chiếc đai về nhà, phải không?
Xin chào, Viktor
Anh hẳn phải rất tự hào
Viktor!
Tất cả những người
này ở đây là vì chúng ta
Vì con
-Những người này sao?
Họ là những người đã bỏ mặc bố
Sao chúng ta lại ở đây?
Để xây dựng một tương lai
Con còn không biết người phụ nữ đó
Bà ta tốt nhất chỉ nên là một người lạ
Bà ta đã bỏ mặc bố!
Tất cả bọn họ
Đều bỏ mặc bố
Làm bố bẽ mặt
Ta đã thua!
Ta đã thua...
Nhưng con sẽ không
Có gì không?
Vẫn vậy thôi, anh bạn.
Lâu rồi không gặp, cậu thế nào?
Không có gì. Tôi chỉ đang cố bắt kịp
Chú biết đấy, căn nhà, đứa bé.
Chú biết nó thế nào đấy.
Yeah? Bianca thế nào rồi?
Cô ấy ổn.
Ổn, ổn.
Nghe này, tôi đã cố
liên lạc với cậu.
Ngài ủy viên muốn
biết chúng ta sẽ đấu với ai tiếp theo.
Cậu sẽ không phải đấu với Drago,
nhưng cậu phải đấu với ai đó.
Cậu phải bảo vệ cái đai đó.
Nếu không thì,
cậu sẽ mất nó.
Tôi có thể sắp xếp một chút,
kiểu như, trận đấu khởi động.
Thôi. Cậu biết gì không?
Đừng lo về những
chuyện đó bây giờ.
Nghe này, vào trong đi.
Đấm bao cát, làm nóng người.
Yeah.
Yeah, tôi sẽ lấy đồ của mình,
và sẽ gặp chú ở trong đó.
Được thôi.
Dồn sức nặng của
cơ thể vào găng.
Được rồi đấy.
Yeah, Tôi gọi cho anh
cả ngàn lần rồi.
Yeah, về cái đèn ấy.
Bao lâu rồi á?
Anh muốn cụ thể à?
Vài năm.
Yeah.
Ý tôi là, cần bao nhiêu
người chỉ để thay một cái bóng đèn?
Tôi không đùa.
Tôi gọi lại sau nhé?
Yeah.
Wow.
Mẹ ơi.
Mẹ.
Hey, Ma.
Dạo này thế nào, nhóc?
Chú làm gì ở đây?
Chú hy vọng cháu không phiền,
Mẹ cháu đã bảo ta đến
vì bà ấy lo cho cháu.
Chú cũng vậy.
Cháu ổn.
Chú không cần phải
đi xa đến vậy.
Bằng tàu.
Ba ngày trên tàu hỏa.
Cũng ổn mà, cháu có thể dành
thời gian để suy nghĩ.
và ngắm cảnh vật lướt
qua cửa sổ tàu như những tấm bưu thiếp.
Là một trải nghiệm khá hay.
Yeah, nếu chú cho là vậy.
Nó tuyệt mà.
Chỗ này tuyệt thật.
Có tất cả
mấy thứ này ở đây.
Cháu cũng có thể có chúng.
Yeah, cháu không nghĩ vậy.
Ý chú là,
không chỉ là mấy thứ sáng loáng
mà những thứ tuyệt hơn.
Có một cuộc sống tốt hơn.
Trở thành người tốt hơn.
Chú đã nghĩ về
những lời cháu nói
Gần đây, chú đã đưa ra
quyết định đúng đắn nào.
Chả được cái nào.
Chú còn chả ở đó
khi con của con chú,
cháu nội của chú,
chào đời.
Ý chú là, giờ nó
đã có thể cao gần này rồi.
Chú thậm chí chả biết nó.
Nó cũng không biết chú.
Thật là thảm hại.
Sao chú không
gọi anh ấy?
Nó không dễ dàng như thế,...
Nghe này,
Chú không muốn cháu
mắc phải sai lầm như chú.
Cháu hiểu ý chú chứ?
Nên, cháu phải
tự hỏi bản thân mình,
những thứ nào là quý báu?
Như trước đây chú đã từng hỏi.
Cháu thật sự
đang chiến đấu cho điều gì?
Cháu đã sợ hãi.
Bởi những thứ này.
Sự kỳ vọng.
Trở thành nhà vô địch.
Cháu đã sợ mình không thể
làm được những gì ông ấy cũng không thể.
Thật kỳ lạ.
Cháu từng cảm thấy
như là ông ấy xa cách cháu.
Giờ cháu không thể nghe thấy ông ấy nữa,
hoặc những lời đó,
những lời hối thúc cháu
tiến vào võ đài.
Di chuyển đôi chân,
giơ cao đôi tay.
Đánh bất cứ
thứ gì ngáng đường mình
Cháu không còn nghe thấy nữa.
Cháu còn không hiểu tại sao mình thua.
Suy tính của cháu đã sai.
Và cách đánh bản năng của
cháu không ăn thua với một gã to như thế.
Cách đánh của chú thì ăn thua hử?
Chú đã thắng mà, phải không?
- Thật tốt khi gặp lại chú.
- Gặp cháu cũng rất tuyệt.
Chú đã nói chuyện với mẹ cháu,
và bà ấy bảo cháu
đã nghĩ ra tên cho đứa bé.
- Amara.
- Yeah.
Tên đó có gì không ổn sao?
Không, đó là cái tên đẹp,
nhưng nó khá là phức tạp.
Sao cháu không
nghĩ đến cái gì đó,
ít nhất là,
dễ gọi hơn một tý,
như là "Becky" hoặc "Cate,"
gì đó tương tự.
Cate Creed hử?
Cate Creed. Hai chữ "C"
Dễ nhớ mà.
Chú biết là đứa bé sẽ có da đen chứ?
Ờ nhỉ, chú quên mất.
Okay.
- Hey, Ma.
- Yeah.
Ngay bây giờ sao?
- Bình tĩnh.
- Okay.
- Mọi thứ sẽ ổn thôi.
- Mmm-hmm.
Cháu sẽ phải ở đó vì
cô ấy, được chứ? Đó là trách nhiệm đấy.
Cháu hiểu, hiểu rồi.
- Và nhớ này...
- Yeah.
Hôm nay sẽ là ngày tuyệt
vời nhất của đời cháu. Ngay ở đây.
- Ổn chứ?
- Yeah.
Ngày tuyệt nhất cuộc đời cháu.
- Cháu sắp có con.
- Cảm giác như chú mới sắp có con.
- Con!
- Hey.
- Con đang làm gì vậy?
- Con biết...
Thôi, không sao.
Đi vào trong này đi.
Okay, okay.
Như chú nói đấy,
Chú sẽ ở ngoài này nếu cháu cần.
- Được rồi.
Cô biết đấy,
Tôi sẽ làm những gì có thể.
Anh có mặt ở
đây là quá đủ rồi.
Cám ơn.
Ông Balboa?
- Mmm.
- Cô ấy sinh rồi.
Oh, tuyệt vời.
Thật tốt quá.
Tốt quá rồi.
Yo!
Chú chào con gái đỡ đầu đi.
Wow. Thật là vinh dự.
- Để chú coi nào.
- Cô bé đây rồi.
Xin chào, cô bé xinh đẹp.
Cô y tá...
Hmm?
...còn bài kiểm tra thì sao?
Hãy thư giãn đi đã.
Chúng tôi sẽ có bài kiểm tra
thính giác ngay sau khi cô và Amara được nghỉ ngơi.
Sẽ ổn thôi anh.
Cám ơn chúa,
con bé trông giống cháu lắm.
Tất nhiên rồi.
Con bé sẽ có cảm giác gì không?
Không, sẽ không gây đau. Tôi chắc đấy.
Okay. Giờ họ đang ở khu vực,
mà chúng tôi sẽ thực hiện
một loạt kích thích tiếng động nhỏ lên cô bé
khoảng 35 decibels
và kiểm tra phản
ứng thần kinh của cô bé.
Tiếng vậy có to không?
Ở ngưỡng nghe bình thường.
Okay.
Bắt đầu thôi.
Vậy ta thực
sự đang theo dõi cái gì?
Đọc chỉ số. Đồ thị sóng.
Chúng ta không thấy có
sóng nào trên đồ thị,
và với tiền sử của gia đình,
sẽ có một vài điều đáng quan ngại.
Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để kết...
Họ sẽ thực hiện
vài bài kiểm tra nữa.
Họ nói là còn sớm, và
đôi khi họ chẩn đoán sai.
Để chú hỏi cháu điều này.
Nếu như nó không ổn thì sao?
Cháu không thể nghĩ như vậy.
Cháu phải, ý ta là,
cháu sẽ xử lý như thế nào?
Hmm?
Cháu không muốn ra đó.
Cháu vẫn yêu con bé chứ?
Sao chú có thể hỏi
cháu một câu như vậy, Rock?
- Tất nhiên, cháu vẫn yêu con bé.
- Tốt.
'Vì con bé không cảm
thấy tiếc cho bản thân,
và cháu cũng nên như vậy.
Có quà này...
Oh, là găng tay đấm bốc.
- Anh bê được chứ?
- Yeah.
Goodnight Moon.
Em thích cuốn sách đó.
Ai gửi vậy anh?
Ứng cử viên số một Viktor Drago
đã có cuộc gặp mặt
rất thân thiết ở Nga,
quê hương của bố anh,
điều đó thật tuyệt.
Nhưng câu hỏi trong
đầu mỗi người là, "Creed đang ở đâu?"
Nếu anh ấy không chọn
đối thủ sớm, anh ấy sẽ có nguy cơ mất danh hiệu
cá nhân tôi, tôi không thể
tưởng tượng anh ấy sẽ sống thế nào với điều đó.
Em ổn chứ?
Yeah. Cuối cùng
cũng dỗ được con bé.
Hey, em cần phải
đi ra ngoài.
Em định đến studio.
Anh có thể trông
con bé cho đến khi em về không?
Được, tất nhiên rồi.
Tuyệt.
Okay, okay.
Yeah.
Anh ổn không?
Được, anh lo được.
Okay.
Chào nhé.
Hey.
Bé con.
Bé con, thôi nào.
Hey, con đói phải không?
Hey, bé con, đói không?
Đây là Mary Anne.
Xin hãy để lại lời nhắn.
Mẹ ơi. Nghe này, nghe này.
Con bé không chịu ngừng khóc.
Mẹ bảo con làm gì được không...
Mẹ chỉ con làm thế
nào cho con bé nín được không?
Gọi lại cho con ngay
khi mẹ nhận được tin nhắn nhé.
Hey, có chuyện gì, con gái?
Hey, không.
Sẽ ổn thôi, con à. Không.
Không, đừng khóc.
Không, nín đi nào, làm ơn.
Làm ơn.
Không, coi này, nhìn xem.
Con thấy chứ?
Nhìn này.
Bố ở ngay đây.
Bố xin lỗi.
Hey.
Không, không, bố đây rồi.
Bố biết rồi.
Mmm-hmm. Bố là một thằng tồi,
bố biết rồi.
Chào em.
Anh làm thế nào vậy?
Con bé là một võ sĩ.
Giống như bố nó.
Cũng giống mẹ nó nữa.
Anh phải đấu lại với anh ta .
Em không muốn là
người ngăn cản anh
Nhưng em không muốn
trở thành như mẹ anh, bơ vơ.
Anh hiểu mà.
Thật không?
Và không phải chỉ
có chúng ta nữa, D.
Anh biết có vẻ điên
rồ khi lặp đi lặp lại mấy chuyện này.
Nhưng đây sẽ không
phải là kết thúc của anh.
Hoặc em.
Không thể, 'bởi ta là một đội.
Chúng ta không phải là một đội
khi anh đấu trận gần đây.
Em nói đúng .
Anh xin lỗi.
Anh không nên để
em chịu đựng điều đó
Vậy tại sao?
Sao phải đấu lại?
Anh phải chứng minh điều gì?
Không phải vì việc đó.
Em sẽ không là gì với bất cứ ai
nếu em không làm những gì em thích.
Em thậm chí sẽ
không thể thở nổi, phải không?
Anh sẽ không là gì với bất
cứ ai nếu anh không giải quyết xong việc này.
Nhưng anh cần em.
Cả hai mẹ con.
Anh sẽ đánh bại hắn ta.
Anh nên vậy.
Cháu phải nghĩ
thật kỹ về việc này.
Giờ cháu đã có
những người cần mình.
Đó chính xác là
lý do cháu sẽ không thua.
Buddy nói là cuộc
đấu phải tổ chức ở Nga.
Đấu hay là bỏ.
Nga à?
Trên sân nhà của họ.
Vậy thì Nga.
Anh nghĩ thế nào, Rock?
Đó rõ ràng là một lợi thế
với quyết định của trọng tài.
Vậy ta không thể để trận
đấu bị quyết định bởi trọng tài. Phải không?
Oh, khốn nạn.
Gọi người tổ chức.
Vậy ta sẽ tập luyện ở đây,
5 giờ sáng
Không, chú có kế hoạch khác.
- Ý chú là, chú muốn đến Philly?
- Không.
Nghe này, cháu thực sự muốn
thay đổi mọi thứ,
vậy cháu cần một
bước thay đổi thật lớn.
Chú đang đùa cháu phải không?
Nghe nói đây là
nơi mà các võ sĩ đến,
để làm lại từ đầu.
tái sinh.
Hai người lâu quá vậy?
Chỗ này hơi bị ghê đấy.
Yeah, trông giống như địa ngục.
Vì cháu sẽ quay lại địa ngục,
tốt nhất là nên làm quen với nó đi.
Đi thôi.
Làm đi.
Mạnh hơn.
Mạnh hơn nữa!
Tiếp tục đi.
Tập cái cổ đi.
Lên đi.
Không.
Tôi ổn.
Đó là kiểu đấu mà phải
đối diện trực tiếp. Làm quen với nó đi.
Bắt đầu!
Chịu đòn đi.
Chịu đòn! Chống lại cơn đau.
Cậu ổn chứ?
Vào lại đó đi.
Vào lại. Tự bảo vệ mình.
Coi nào, dậy đi, nhóc.
Dậy đi.
Tiếp tục di chuyển.
Phải vậy.
Chúng ta chỉ còn
vài phút nữa là đến với
trận đấu mà
cả thế giới đang mong đợi
Trận tái đấu giữa
Adonis Creed và Viktor Drago
để giành chức vô địch
hạng nặng thế giới .
Điều đặc biệt
của cuộc đấu này, Jim,
là Adonis Creed đang ở cửa
dưới với tỉ lệ cược 1 ăn 25,
dù anh ấy đang là nhà vô địch!
Sẽ rất hấp dẫn để xem
điều đó sẽ ảnh hưởng gì đến
Creed khi anh ấy bước vào sàn đấu
Chưa kể đến Drago.
Drago! Drago! Drago!
Và anh ta đây rồi.
Thưa quý vị, Viktor Drago!
Đang tiến vào đấu trường.
Anh ta không có đai vô địch,
nhưng với tất cả mọi người ở nước Nga này
và với nhiều người trên thế giới,
anh ta thực sự là nhà vô địch .
Đến giờ rồi, nhóc.
Không có lý do nào để
Creed tránh được trận đấu này.
Đã có lượt yêu cầu rất lớn
để Adonis đấu lại với Viktor.
Và tôi chắc rằng Ivan cũng cảm thấy
tuyệt vời khi trở lại quê nhà sau nhiều năm.
♪ Chạy cả quãng đường
♪ Chạy qua mọi thứ
♪ Không bao giờ bỏ chạy
♪ Không bao giờ sợ hãi
♪ Không bao giờ bị phá vỡ
♪ Không bao giờ nửa vời
♪ Tôi không biết
liệu mình có chịu được
♪ Tôi có thể chịu được,
Tôi có thể chịu đựng được nữa
♪ Tôi không biết liệu
mình có thể làm được không
Nếu không phải
là cho người tôi muốn
♪ Không có ý nghĩa gì
Nhưng nó kiếm ra tiền
♪ Không có ý nghĩa
Nhưng vẫn kiếm ra tiền
♪ Và tôi muốn cùng
bạn tiêu hết
♪ Chống lại cả thế giới
nhưng tôi ở bên bạn
♪ Tôi sẽ đi đến trận chiến
♪ 'Khi nào bạn còn buồn bã
♪ Tôi sẽ không làm bạn thất vọng
♪ Tôi sẽ đi đến trận chiến
♪ Tôi sẽ đi đến trận chiến ♪
Hãy nhớ kỹ vì
sao cháu đến đây.
Lên thôi, nhà vô địch.
Chính là đây, Jim.
Creed đấu với Drago phần hai.
Creed trông rất ổn tối nay,
nhưng thật không thể quên điều
gì đã xảy ra với anh ta
lần trước đó anh
ta chạm chán với Drago.
Vô số thương tích, đáng kể
đến là gãy xương sườn
và một bên thận bị vỡ.
Một sự khác biệt rất
lớn trong trận đấu này
là anh ấy có nhà cựu
vô địch Rocky Balboa ở góc của mình.
Và Rocky đảm bảo với mọi người
trận đấu này sẽ rất
khác so với trận trước đó.
Chảo buổi tối,
quý vị và các bạn. Chính là đây.
Mười hai hiệp đấu
cho chức vô địch
quyền anh hạng nặng thế giới!
Thưa quý vị,
hãy sẵn sàng cho trận đấu!
Anh có thể cảm thấy bầu
không khí lo lắng của khán giả tối nay, Jim.
Creed đã can đảm để tái đấu
với một võ sĩ mà gần
như đã khiến anh kết thúc sự nghiệp.
Một võ sĩ đang rất
nóng lòng trở thành nhà vô địch.
Hai võ sĩ,
Tôi muốn một trận đấu tốt, sạch sẽ.
Dừng khi tôi bảo dừng.
Hai anh phải chở về góc
khi tôi nói chở về góc.
Chạm găng.
Rocky Balboa và Ivan
Drago đang cùng trên một sàn đấu
lần đầu tiên sau 30 năm.
Nếu ai đó biết cách đánh bại
một tay đấm mạnh như Drago, đó chỉ có thể là Rocky.
Cháu biết là cháu
có ngọn lửa ở trong mình,
và chú biết cháu
sẽ làm những gì cần làm.
Vì bây giờ, cháu
đã biết mình chiến đấu cho cái gì.
Viktor đã chôn vùi
chiến thuật ở trận trước của Creed,
và tôi nghĩ Adonis
sẽ ghi nhớ điều đó.
Sẽ là thú vị để xem Rocky
đã chuẩn bị cho Creed thế nào
khi đây đã trở
thành một trận chiến sống còn.
Sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng?
Bắt đầu.
Và chúng ta bắt đầu.
Drago vung hai cú
móc và Creed né được.
Và một cú đấm phải chính xác.
Coi chừng bên phải, Donnie.
Drago có chút bất ngờ
khi Creed chịu được cú đó.
Drago vẫn đang áp sát,
nhưng Creed không chịu lùi bước.
Di chuyển, di chuyển đi.
Creed đánh gần hơn
với Drago tối nay.
Đó là những đòn
phối hợp rất mạnh của Creed.
Một cú đấm phải của Drago.
Drago bắt đầu gây áp lực.
- Ra khỏi góc!
- Cố lên, Donnie!
Creed vẫn thoát được ra ngoài.
Tiếp đi.
Yeah, sao nào?
Họ đang đối đầu trực
tiếp giữa võ đài, ăn miếng trả miếng.
Nhận những cú đấm.
Creed vẫn đối diện.
Và đó là tiếng chuông! một
hiệp đấu kịch tính đã kết thúc.
Trở về góc đi.
Drago bực tức.
Creed cứ như là
một người khác vậy, Max.
- Phải vậy chứ, D!
- Đúng vậy!
Oh, yeah, ai nói
Drago thắng chứ?
Tập luyện ở sa mạc
có hiệu quả phải không?
Cháu nắm được hắn rồi.
Khiến hắn phải rối trí.
Hắn sẽ không ngờ đến
những gì cháu sẽ làm.
Hắn sẽ rất hung hãn ở hiệp sau,
nhưng cháu phải sẵn sàng cho việc đó.
Hắn vung tay phải quá mức.
Cháu sẽ phản công với tay phải.
và đánh hắn thật mạnh bằng tay trái.
Cháu hiểu chưa?
Mở rộng tay phải,
đánh hắn bằng tay trái.
Hắn sẽ không bao giờ ngờ đến.
Cha hắn đã làm điều tương tự với ta.
Một nhận xét sớm, Max.
Tôi nghĩ Creed chịu
được đòn của Drago
khá hơn rất nhiều
so với trận đấu trước.
Bắt đầu.
Và hiệp hai bắt đầu.
Drago móc trái rất mạnh.
Và một cú đấm phải.
Drago lại áp đảo,
đẩy Creed lùi lại phía dây võ đài.
Hắn sẽ vung quá tay phải!
Coi chừng bên phải!
Một cú đấm phải
và một cú trái của Creed.
Dụ nó bằng tay phải đi!
Một cú móc hàm rất mạnh
khiến Creed phải giữ đối thủ.
Drago dồn anh ta về phía góc.
- Ra khỏi góc đi!
- Ra khỏi góc!
Drago ném Creed xuống sàn.
Chuyện gì vậy?
Tình huống giống với trận trước,
nhưng lần này Drago đã kiềm chế .
Anh ổn chứ?
Tôi ổn.
- Bắt đầu.
- Drago lao ra rất nhanh.
Và Creed đã gục!
Liên tiếp những cú cực mạnh!
Sức mạnh của
Drago thật là phi thường.
Ba.
Bốn.
Chờ đếm đến tám đi.
Đến tám hẵng đánh.
Creed đang nghỉ một chút.
Sáu.
Cúi xuống! Thở đi!
Anh ấy đang nghe theo Rocky,
người đã từng ở trong tình thế này.
Tám.
Và Creed đã trở lại.
- Sẵn sàng chưa?
- Yeah, đánh thôi.
Bắt đầu.
Giữ hắn lại. Đừng đấu với hắn.
Giữ hắn lại.
Drago lại tiếp tục ra đòn.
Với pha đánh gục và
những cú đấm rất lực ở cuối hiệp,
Viktor rõ ràng
đã thắng hiệp đấu đó.
Và anh có thể cảm
thấy được anh ta đang trở nên nổi hơn
Cháu biết rằng đây
sẽ là một trận chiến, phải không?
Cháu biết chuyện gì đang xảy ra.
Từ bây giờ,
chỉ còn là ai muốn dành nó hơn,
và ai bản lĩnh hơn.
Đừng để hắn đánh trúng. Cháu
đấu ở vòng ngoài, cháu sẽ bị đòn.
Cháu đấu ở phía trong,
cháu sẽ đánh bại hắn.
Nghe chú nói này,
tất cả chỉ là áp lực.
Nếu cháu muốn làm đau hắn,
cháu phải sẵn sàng chịu đau đã.
Tiếp đi!
- Vậy chứ!
Hiệp thứ tư
lại là một hiệp tàn khốc
khi Creed nhận rất nhiều
đòn trừng phạt từ Drago.
Drago không hề dừng lại.
Đấm trúng một
cú mạnh sau hồi chuông.
Ông có vấn đề gì vậy?
Yo!
Trận đấu trí
bạo lực lại tiếp diễn, Jim.
Creed lại gục rồi.
Donnie, đứng dậy.
Drago áp đảo một cách
rõ rệt, nhưng Creed không đầu hàng.
Anh ấy chịu rất nhiều đòn.
Cháu phải đối diện
với hắn. Nhìn chú này.
Cháu phải đối diện hắn.
Và khi thấy cơ hội,
cháu nắm lấy.
Đúng rồi!
Drago bị thương rồi.
Ta đang đến với hiệp tám,
trận đấu đang kéo
dài hơn so với mong đợi.
Creed hẳn đang cảm thấy lép vế hơn.
Anh ấy đang cố tấn công nhanh.
Hay lắm!
Điều chúng ta thấy
trong tối nay là Adonis Creed
đứng lên chống lại
sức mạnh phi thường của Viktor Drago.
Anh ấy sẽ không đi đâu hết.
Chơi nó giống trận trước
Viktor Drago
trông đã thấm mệt, Max.
Hãy nhớ rằng, anh ta chưa từng phải
đấu sau 4 hiệp trong một trận chuyên nghiệp.
- Hey! Sao có thể như vậy?
- Trừ điểm đi, trọng tài!
Và Drago đánh gục Creed
- Với hai cú đánh xấu vào thân.
- Hắn đã giữ tay và đánh cậu ấy.
- Một.
Viktor đang chờ và
có thể sẽ không bị phạt.
Trọng tài có lẽ
đã không nhìn thấy pha đó.
Coi nào.
Tôi nghĩ Rocky có
những quyết định cần được đưa ra, Jim.
Ông ấy hiểu hơn bất cứ ai
cái cách mà câu chuyện
của ba thập kỷ trước đang lặp lại.
Donnie, Donnie, nói với chú.
Donnie.
Xương sườn của cháu?
Cháu nghĩ nó gãy rồi
Cháu muốn làm gì,
Donnie?
Cháu muốn dừng không?
Chú không nghĩ vậy.
Giờ hắn sẽ áp sát cháu,
và hắn sẽ cố đánh
tiếp vào chỗ xương sườn.
Nhưng không sao đâu.
'Vì cháu thích cơn đau.
Cháu có thể chịu được.
Cháu biết vì sao không?
Vì cháu rất nguy hiểm.
- Cháu nguy hiểm.
- Đúng rồi.
Hết mười giây rồi.
Ta đang đến với hiệp mười
hay còn gọi là hiệp đấu của sự suy kiệt.
Drago có vẻ như đang dẫn trước về điểm,
nhưng Creed không chịu lùi bước.
Phải vậy chứ, Donnie. Tốt lắm.
Creed sử dụng
hết sức lực còn sót lại.
Drago đánh vào phần thân.
Giữ hắn đi!
Và đánh gục Creed một lần nữa.
Và đây có thể là kết thúc của trận đấu.
Đứng dậy, D.
Không ai có thể tiếp tục
thi đấu sau khi bị đòn như vậy,
nhưng Adonis Creed
đã tự đánh thức bản thân khỏi sàn đấu.
- Tên anh là gì?
- Creed.
Tên anh là gì?
Creed!
Bắt đầu!
Adonis Creed biết rằng
không thể di chuyển quanh Viktor Drago.
Anh ấy phải đánh trực tiếp.
Thân!
Creed bỗng dưng bùng nổ!
Cố lên!
Drago đang bị đẩy lùi.
Và Drago gục rồi!
Có vậy chứ!
Quả là một bước ngoặt của trận đấu.
Hai.
Donnie, hắn đứng dậy,
cháu áp sát ngay.
Ba.
Bốn.
Năm.
- Sáu.
- Drago dậy rồi.
Tôi không thể tin rằng
hai người này vẫn còn có thể đứng vững.
Bắt đầu.
Drago có vẻ như đang bỏ xa
về điểm số, anh ta chỉ cần đứng vững
đến cuối trận đấu.
Creed lại tấn công tiếp,
dồn Drago về phía dây võ đài.
- Đấm vào thân!
- Yeah!
Cố lên, đánh gục nó đi!
Cố lên anh ơi.
Và Viktor Drago đã gục!
Một lần nữa!
Trận đấu quả là
đã sang một bước ngoặt lớn.
Creed đang gập người chịu đau.
trong khi Drago đang cố gượng dậy.
Drago dùng hết sức tàn,
anh vẫn có thể đứng dậy.
Họ vẫn tiếp tục vung nắm đấm, Max.
Creed liên tục áp sát.
Và trông thật khó coi, Jim.
Tôi không nghĩ là
Drago còn chút sức nào,
nhưng anh ta vẫn không bỏ cuộc.
Và như vậy! Trận đấu đã kết thúc!
Góc của Drago đã ném khăn.
Và Adonis Creed bảo
vệ thành công ngôi vô địch.
Bảo vệ danh tiếng của mình.
Tạo nên di sản của chính mình
Anh ấy vẫn là nhà
vô địch quyền anh hạng nặng thế giới.
Đám đông người Nga đã đứng
cả dậy chúc mừng tay đấm người Mỹ.
B đang ở đâu? B đâu rồi?
Bình tĩnh.
Lùi lại, mọi người lùi lại.
Chúng tôi cần không khí.
Yeah.
- Ta làm được rồi.
- Về nhà thôi.
- Về nhà thôi, D.
Con ổn, Ma.
Con không sao.
- Cháu làm được rồi.
- Nhóc làm được rồi.
Ông chú.
Giờ là thời của cháu.
Hey, okay, lùi lại.
Bố thế nào?
Con xin lỗi vì
quá lâu rồi mới đến thăm.
Con không biết những
chuyện này đáng lẽ sẽ phải đi đến đâu. Um...
Có lẽ con nên với bố là
Mẹ vẫn rất ổn.
Bố biết đấy, bà ấy mạnh mẽ.
Rocky cũng vậy.
- Cám ơn nhiều.
- Cám ơn.
Chú ấy rất mạnh mẽ.
Con có thể hiểu vì sao bố quý chú ấy.
Và cũng hiểu vì sao
bố muốn đấu với chú ấy.
Nghe này,
Con chỉ đến đây
để nói với bố rằng...
Con đã làm được.
Nhưng con không làm vì bố.
hay là vì bọn họ.
Con làm điều đó
bởi vì đó là trận đấu của mình.
Và khi con bước lên võ đài,
mọi thứ không phải chỉ xoay quanh con.
Xin chào.
Cháu hẳn là Logan.
Vâng. Ông là ai?
Lo, ai thế con?
Đôi khi ta nghĩ
mình phải tự làm tất cả.
Hey, Robert.
Nhưng ta không cần.
Ta chỉ đang đi quanh
khu phố này, nên là...
Đây là ông nội của con.
Cháu trông giống hệt bà cháu.
Con biết mà.
Con muốn giới thiệu bố với vài người.
Bố muốn vào trong không?
Yeah.
Để con.
- Đó là quả bóng ạ?
- Yeah.
- Chơi bắt bóng nhé?
- Vâng.
Của cháu này.
Đây là
cháu gái của bố. Amara.
Chào ông đi con.
Phụ đề được dịch bởi Minhchau1195