Phụ đề dịch bởi【mytriet67@gmail.com】
Xin mời vào chỗ ngồi.
Gia quyến có thể bắt đầu được chưa ?
Xin chào quý thân hữu,
chào quý vị khách viếng.
Vào ngày 7 tháng 1 năm 2018.
Cô Viên Chi Nam đã vĩnh viễn
rời xa chúng ta.
Hôm nay, chúng tôi với tâm trạng
vô cùng đau buồn.
Đến đây để tưởng nhớ đến cô.
Xin quý khách hướng về người quá cố
cúi chào 3 lần.
Cúi chào lần 1.
Cúi chào lần 2.
Cúi chào lần 3.
Gia đình muốn gửi lại tro cốt ?
Hay là muốn mang đi an táng ?
Chúng tôi vẫn chưa chọn được đất mộ.
Tạm thời sẽ gửi tại đây trước.
Vâng.
Con có thể mang về được không ?
Con muốn mang mẹ về nhà chung.
Được.
Mang mẹ về nhà đi con.
Sản xuất : TRẦN KHẢ TÂN       IWAI SHUNJI
CHU TẤN
TẦN HẠO
ĐỖ GIANG
TRƯƠNG TỬ PHONG
ĐẶNG ÂN HY
Ba.
BIÊN THIÊN DƯƠNG
NGÔ NHAN CHÂU
HỒ XƯƠNG LÂM      LÝ XUÂN MINH
ĐÀM TRÁC
HỒ CA
Biên kịch và đạo diễn : IWAI SHUNJI
( Mục Mục    Thìn Thìn. )
Di thư của mẹ ?
Viết gì vậy ?
Vẫn chưa xem.
Con chẳng hề dám mở ra.
Đợi lúc muốn mở ra xem mới mở đi nhé.
Cất vào trước đi.
Sao rồi ?  Mẹ.
Con muốn ở lại nhà ngoại
thêm vài ngày được không ?
Ở chung với Mục Mục à ?
Mục Mục, có được không ?
Đâu có sao.
Con cũng muốn ở chung với Táp Nhiên.
Thật à ?
Má.
Táp Nhiên muốn ở đây thêm vài ngày.
Có được không ngoại ?
Ở thêm vài ngày nhé ?
Có thể ở thêm mấy ngày thì cứ ở đi.
Chờ hết kỳ nghĩ Đông mới về.
Vậy dì út, con đến nhà dì ở nhé ?
Được thôi, đi nào.
Yeah.
Nhìn em mừng đến nỗi kìa.
Em chẳng muốn ở chung với chị đâu.
Tại sao ?
Chị hay cằn nhằn quá.
Con chẳng thèm trả lời nó..
XIN CHÀO, CHI HOA.
Dì út chớ 1 tí.
Cái này là gởi cho mẹ.
Dì xem phải làm gì nhé.
Là thiệp mời dự lễ họp lớp.
Lễ họp lớp ?
Để dì giải quyết cho.
Đi nhé.
Phải ngoan ngoãn đấy.
Mẹ, bye bye.
Tạm biệt.
Yên tâm đi nhé.
Đi nhé.
Bye bye.
Táp Nhiên bỗng nhiên
muốn ở lại với Mục Mục.
Dường như nó bổng nhiên trưởng thành rồi.
Thìn Thìn, con ở nhà 1 mình không sao chứ ?
Rất là không có vấn đề.
Nhà ngoại sóng wifi thật là kém quá.
Nào.
Đến rồi, đến rồi.
Vào đi.
Thìn Thìn, con cởi giày ra nhé.
Con cứ ở trong phòng
của Táp Nhiên đi, chỗ này.
Không, con không ở phòng của con gái.
Xoay người cẩn thận đấy, đừng để ngã xuống.
Cảm ơn nhé.
Cái thằng Thìn Thìn thúi này.
Chưa dứt mùi sữa.
Tao tắt đèn nhé.
Chúc ngủ ngon.
Không phải đã hẹn gặp ở ngoài mall sao ?
Em đến sớm mà.
Vậy thì vào đi.
Tiện tay đóng cửa lại nhé.
Chồng em vẫn ở công ty đó chứ ?
Ông chủ về hưu rồi,
người con trai tiếp quản.
Anh dạo này có bận không ?
Cũng ổn.
Viết vài kịch bản,
vài bài văn cho trang web.
Đủ để nuôi sống bản thân.
Vẫn thích viết lách sao ?
Cũng chẳng biết làm gì khác.
Tụi em lần này
định ở lại Thượng Hải bao lâu ?
Ngày mai dẫn con
đi Disney dạo chơi, ngày mốt là về rồi.
Chưa đi qua.
Hòn Ngọc Phương Đông có đi qua chứ ?
Cũng chưa đi qua.
Anh đến Thượng Hải đã lâu rồi,
sao chẳng từng đi đâu cả vậy ?
Ước mơ của anh là
được đi Hòn Ngọc Phương Đông.
Tức là đi ra ngòai vũ trụ.
Hiểu rồi chứ ?
Phải rồi.
Em có cái này đưa cho anh.
Thiệp mời họp lớp bạn học cấp 2 của anh.
Hình như là họp mặt
kỷ niệm tốt nghiệp 30 năm đấy.
Không phải là vào ngày mai sao ?
Đây là lần đầu họp lớp
được đông người như vậy đấy.
Đúng vậy.
Mình nghĩ rằng tâm trạng
của các bạn đều giống như tôi.
Xúc động.
Anh cũng xúc động sao ?
Ý tôi là những gì lão Điền nói.....
Vào lúc nãy làm chúng ta rất cảm động.
Tôi xin tuyên bố.
Buổi họp lớp kỷ niệm
30 năm ngày tốt nghiệp....
Của học sinh cấp 2 niên học 85
trường Liêu Đông chính thức bắt đầu.
Đúng vậy.
Người đầu tiên lên phát biểu sẽ là ai đây ?
Chủ tịch hội học sinh cấp 2 niên học 85.
Nữ thần được tất cả bạn nam
đồng lòng công nhận.
Cô ấy là....
Viên Chi Nam.
Xin các bạn vỗ tay chào mừng.
Đi lên nào.
Lên đi, nào.
Chi Nam, lâu rồi không gặp.
Mình từng đứng trên sân khấu nói chuyện như vậy
đã là vào khoảng hơn 30 năm trước rồi.
Cho nên.
Đêm nay hy vọng các bạn....
Đêm nay đêm nay đêm nay....
Vâng, đêm nay.
Hy vọng các bạn....ở đây đều được vui vẻ.
Cảm ơn các bạn.
Sao hồi hộp thế, chẳng giống bạn gì cả.
- Lâu rồi không lên sân khấu.
- Không sao chứ ?
Không sao, không sao.
Hôm qua, mình lục tung hết trong nhà.
Tìm ra được băng ghi âm
buổi lễ tốt nghiệp của các bạn.
Mình đi về trước nhé.
Sao mà nhanh thế ?
Nhà mình ở xa.
Chúng ta hãy cùng lắng nghe.
Hôm nay, chúng ta
cùng chào đón ngày tốt nghiệp.
Tin rằng những năm tháng cấp 2
đối với mỗi người chúng ta.
Đều sẽ luôn không thể quên được.
Cũng là ký ức không gì có thể thay thế.
Nếu các bạn hỏi mình
về ước mơ và mục tiêu trong tương lai.
Mình không thể
nói thật cụ thể trong chốc lát này.
Nhưng mình nghĩ rằng như vậy cũng rất hay.
Vì đây cũng thể hiện rằng tương lai
của chúng ta có muôn vàn khả năng.
Sự chọn lựa trong cuộc sống chúng ta
muôn màu muôn sắc.
Mỗi con người chúng ta đang có mặt tại đây.
Cho dù trong quá khứ,
hiện tại, hoặc là tương lai.
Đều đi trên con đường đời
đặc cách riêng của mình.
Có lẻ sẽ có người
thực hiện được ước mơ, có người sẽ không.
Đời người luôn có lúc gian nan,
cũng có lúc đau khổ.
Vào những lúc ấy.
Mình tin rằng chúng ta
đều sẽ nhớ về nơi này.
Hi !
Lâu rồi không gặp.
Lúc nãy không có cơ hội
để nói chuyện với em.
Cho nên anh mới đuổi theo ra đây.
Em cũng vậy, lúc nãy cũng không có
cơ hội để nói chuyện với anh.
Anh có chút chuyện muốn nói với em.
Nếu có thể.
Mình tìm chỗ nào để uống nước.....
Em phải về nhà rồi.
Vậy thì để lại cách gì liên lạc nhé.
Ồ, đương nhiên rồi.
Kết bạn wechat đi.
Vâng.
Đã làm mẹ rồi à ?
Phải đấy.
Em có còn nhận ra anh thật sao ?
Lúc nãy không phải đã nói rồi sao ?
Nhận ra anh mà.
Vậy thì em còn nhớ anh chuyện gì nào ?
Còn nhớ anh là....
Học sinh chuyển trường,
đá bóng rất là giỏi.
Chỉ nhớ những thứ này thôi sao ?
Cho em.
Nhà văn ?
Anh đã làm nhà văn rồi, giỏi thật.
Anh đã từng viết gì ?
Cái này kể ra thì dài lắm.
Hay là mình vào trong đó
trò chuyện 1 lát đi.
Em phải về nhà rồi, nhà em ở hơi xa.
Quyển tiểu thuyết ấy em đã đọc chưa ?
Tiểu thuyết nào ?
Em quên rồi ?
Hay là anh nhắc cho em nhớ đi.
Để sau này có cơ hội sẽ nói nhé.
Vậy hẹn gặp lại.
Hẹn gặp lại.
Về rồi à ?
Sao rồi ?
Họ tưởng nhầm em là chị.
Sao lại có thể được ?
30 năm không gặp rồi.
Người thì mập ra, người thì đầu hói.
Còn có người sửa mặt nữa.
Tưởng nhầm em là chị,
đó là đương nhiên thôi.
Không phải, thế chuyện của chị em,
em đã nói cho họ biết chưa ?
Em chẳng hề có cơ hội để nói ra miệng.
Anh đâu biết rằng...
Em vừa bước lên.
Em vừa xuất hiện là họ đã
kéo em lên sân khấu để phát biểu rồi.
Cái gì ?
Em có bị bệnh gì không vậy ?
Trời đất ơi, em lại còn phát biểu nữa à ?
Anh bớt nói vài câu lại đi.
Em bị họ đẩy lên sân khấu phát biểu,
đã hồi hộp lắm rồi.
Đâu phải anh không biết
rằng em rất sợ người lạ.
Em đi tắm rửa trước.
"Doãn Xuyên : 30 năm nay,
anh vẫn luôn thích em."
Dượng không sao chứ ?
Ai đây ?
Bạn học của chị em mà.
Cái gì mà 30 năm nay
vẫn luôn thích em là nghĩa gì chứ ?
Em đã nói với anh
họ tưởng nhầm em là chị rồi mà ?
Tại sao lại không giải thích với họ chứ ?
Không có cơ hội mà.
Cái gì mà không có cơ hội ?  Chỉ 1 câu nói
là có thể giải thích rõ chuyện mà.
Tại sao ?  Tại sao lại không có cơ hội ?
- Anh xem điện thoại của em làm chi vậy ?
- Anh xem điện thoại của em thì sao chứ ?
Anh mà không xem điện thoại của em
thì có nhìn thấy chuyện này không ?
Anh còn chưa nhìn thấy cái này đây.
Em còn hẹn người ta lần sau gặp mặt nữa.
Là nghĩa gì đây hả ?
Các người trò chuyện rồi....
Xin lỗi nhé.
Không trách được em phải không ?
Phải trách cái điện thoại chứ gì ?
Anh bị bệnh à ?
Sao vậy ?
Thìn Thìn nhắn đấy.
Bảo là điện thoại của má mày
bị ba mày làm hỏng rồi.
Cãi nhau rồi à ?
Bảo là không biết tại sao.
Nhưng sáng nay nó nhìn thấy
ba mày ngủ trong phòng.
Má mày ngủ ngoài phòng khách.
Vậy thì là cãi nhau rồi.
Thìn Thìn.
Đưa cái này cho dì út con nhé.
Đây là gì ?
Hôm qua dượng làm hỏng điện thoại của dì.
Đển lại 1 cái.
Dượng đi làm nhé.
Dì út.
Đây là gì vậy ?
Úp vào lỗ tai.
Có nghe thấy không ?
Con nghe thấy tiếng dì rồi,
đây là nghuyên lý gì vậy ?
Loại code cỡ này rất dễ bị giải mã.
Các bạn xem này.
Giống như vậy.
Như vậy.
Cả hệ thống vi tính của tòa nhà
sẽ bị buộc tắt máy đấy.
Bị buộc tắt máy ?
"Xin chào Doãn Xuyên."
"Sau này anh vẫn còn liên lạc với em không ?"
"Chồng em hiểu lầm quan hệ giữa em với anh,
nên đã đập hỏng chiếc điện thoại của em."
"Nếu anh đã gởi tin nhắn cho em,
thì em sẽ không thể nhận được."
"Chồng em là người nóng tính."
"Không chừng bây giờ
đang nghĩ cách đối đầu với em rồi."
"Cho nên em quyết định
tạm thời không dùng điện thoại."
"Thử viết thư cũng hay đấy chứ."
"Thật ra thì cho dù
điện thoại không bị hỏng."
"Em cũng không dám trò chuyện anh lắm."
Tôi muốn gửi thư đi Thượng Hải.
"Nếu như chồng em nổi điên,
không biết có thể gây ra chuyện gì."
"Có thể sẽ định vị nơi của anh,
thậm chí là hack vào điện thoại của anh."
"Như vậy thì sẽ không hay đâu."
"Anh không cần phải trả lời thư em."
"Em chỉ là muốn viết thư cho anh."
"Cho nên không để lại địa chỉ của em,
mong anh thông cảm."
"Lần trước anh nhắc đến
quyển tiểu thuyết nào vậy ?"
"Em thật tình không thể nghĩ ra."
"Sau này có cơ hội gặp mặt,
anh phải cho em biết nhé."
"Ngòi bút của em không giỏi,
anh đừng cười em đấy."
"Chúc khỏe, hẹn gặp lại."
"Viên Chi Nam."
Cẩn thận cẩn thận, từ từ thôi.
Cẩn thận nào, không sao chứ ?
Đến nhà mới rồi, nhìn đi nào.
Đây là nhà của chúng mày đấy.
Ngửi đi, ngửi đi.
Anh đang bị gì vậy ?
Cái gì mà bị gì chứ ?
Bạn của bạn anh có 2 con chó.
Nó không nuôi nữa, bảo là cho nhận nuôi,
nên anh dẫn chúng nó về đây.
Đây tên là Hoàng Kim, đây tên là Châu Bảo.
Vậy phải nuôi bao lâu ?
Thì cứ nuôi luôn mà.
Ai nuôi chứ ?
Mình cùng nuôi chung mà.
Hoàng Kim.
Hoàng Kim qua đây.
Chậm thôi, cẩn thận nào.
Mày đừng có chạy nhanh quá,
tao không có đuổi kịp.
Nếu ngày nào cũng đều như vậy,
làm sao em dắt nổi chứ ?
Như vậy có thể luyện tập sức khỏe đấy.
Đúng không ?
Thật ra thì cũng hay chứ.
"Xin chào Doãn Xuyên,
chồng em dắt 2 con chó to về nhà."
"Bảo là vợ chồng cùng nuôi,
thật ra chẳng qua là để em nuôi thôi."
"Em cảm thấy chồng em giận em thật đấy,
đang cố ý chơi em."
"Nói những chuyện với anh
không phải em có ý trách anh."
"Chỉ là cảm thấy
cần phải nói với anh 1 tiếng."
"Đã làm phiền anh, xin lỗi nhé."
"Em sẽ không viết thư cho anh nữa,
bức thư này cứ xem như không thấy nhé."
Con chó to như vậy.
Nuôi tới 2 con
không phải đang giỡn chơi sao ?
Lớn cỡ nào ?  Cỡ vậy à ?
Cỡ vậy này.
Hallo, ai vậy ?
Má đây.
Ai vậy ?
Má chồng con đây này.
Ồ mà à, mà đợi con tí,
con mở cửa cho má liền.
Má.
Sao hôm nay má có rảnh đến đây vậy ?
Tụi con nuôi chó hồi nào vậy ?
Họp bạn học lớp à ?
Thì là bạn học hồi đại học buổi tối đấy.
Thật ra tất cả chỉ đến có 6 người thôi.
Chi Hoa 2 ngày trước
cũng tham gia buổi họp lớp.
Má, uống nước đi.
Đi thay chị của vợ con đấy.
Sao trùng hợp thế ?
Mẹ.
Hôm nay mẹ đã đến
thì đừng về nhé, ở lại đi.
Không được.
Mẹ đã hứa với anh con rồi,
hôm nay phải về đấy.
Không sao mà, mẹ đã đến thì ở thêm vài ngày,
để con gọi điện cho anh là được rồi.
"Xin chào Doãn Xuyên."
"Chồng em bảo má chồng
ở lại nhà em 1 thời gian."
"Em cảm thấy là anh ấy cố ý."
"Anh ấy vẫn còn giận em."
Bà nội tao đến nhà tao.
Bà ấy chiếm phòng ngủ của tao rồi.
Hôm nay nhà mày có con chim bay đến.
Nghe nói còn biết
học ông nội mày nói chuyện nữa.
Đừng có nuôi trong phòng của tao chứ.
Không thể để ngoài ban công nuôi được sao ?
"Nuôi chim ? Khùng....em hỏi bà nội
có thể nuôi ở ngoài ban công không ?"
Xảy ra chuyện gì vậy ?
Châu Bảo, sang đây.
Lại đây, lại đây.
To quá.
Mẹ.
Về rồi à ?
Con chó sao to thế ?
To không ?
Châu Bảo, Châu Bảo.
Châu Bảo, qua đây, qua đây.
Ba.
Về rồi à ?
Bà nội, qua đây.
Chó to ơi, lại đây, lại đây.
Con chó này to thế.
Ở nhà còn 1 con nữa đấy.
Chăm sóc mỗi mình ba con
là đã đủ cho mẹ bận rộn rồi.
Nhưng mà mẹ, đây là 2 con chó to như vậy.
Chỉ việc đi thả bọn nó thôi,
con đã muốn chết rồi.
Lại còn thả chó nữa à ?
Đó càng không được nữa.
Con có thể phụ giúp được mà.
Kỳ nghĩ Đông của con sắp chấm dứt rồi.
Con không trở về sao ?
Mẹ, mẹ.
Ở đây có thể chơi đĩa bay được không ?
Được chứ.
Mình bắt đầu nhé.
Cố lên.
Giỏi quá.
Chỗ này...
Hồi nhỏ tụi bạn với mẹ
hay trượt xuống từ đây.
Tất cả có bao nhiêu tầng vậy ?
3 tầng.
Tấm này đẹp nè.
Tụi mẹ cũng hay lén chạy đến đây chơi.
"Em đã đi về quê 1 chuyến."
"Đi dạo vòng sân trường ngày xưa của mình."
"Vừa đi vừa nhớ lại chuyện dĩ vãng."
"Trong thư có kèm theo ảnh chụp."
( Xin chào Chi Nam.)
Chúc mừng phát tài.
Thìn Thìn, bà nội đâu rồi ?
Đi ra ngoài rồi.
Đi đâu vậy ?
Không biết.
Sao con lại để bà ngoại
đi ra ngoài 1 mình chứ ?
Sao vậy ?
Đâu còn là đứa trẻ 3 tuổi nữa đâu.
Bà nội lớn tuổi rồi, trí nhớ kém mà.
Nguy hiểm lắm.
Người già lú lửng à ?
Cũng không đến nỗi vậy.
Mình ra ngoài tìm bà nội đi.
Đi nào.
Bà nội có thể đến đây nhảy múa không ?
Xem thử đi.
Ở đằng kia, con thấy rồi.
Thật đấy.
Đâu thể nào.
Hoàng Kim, cũng giỏi lắm đấy nhé.
- Đó là do ý của em đấy.
- Ý của em sao ?
Đứng dậy đi, núp vào, núp vào.
Đây không phải là mặt trời
lặn ửng đỏ trong truyền thuyết chứ ?
Bà nội có phải đang yêu đương không ?
Chắc là bạn đấy, dì cũng chẳng biết nữa.
Thìn Thìn.
Dùng sức thêm nữa đi.
Vâng.
Sao rồi ?  Được chưa ?
Giỏi lắm.
Bà nội.
Hôm nau phục vụ phải thêm tiền đấy nhé.
Bí mật của bà nội đã bị con phát hiện rồi.
Bí mật ?
Đúng vậy.
Bí mật gì chứ ?
Hôm nay bà nội đã đi đâu vậy ?
Bà nội.
Dì út.
Dượng út.
Sao vậy ?
Má bị sao vậy ?
Con chỉ massage cho bà nội,
rồi tự nhiên bị vậy đấy.
Mẹ bị chỗ nào khó chịu vậy ?
Má bị đau chỗ nào vậy ?
Phải đấy.
Mẹ bị đau chỗ nào ?
Mẹ nói cho con biết đi.
Má bị sao vậy ?
Thì bà nội bị trẹo lưng đấy mà.
Không sao đâu.
Nằm giường 2 ngày là sẽ khỏi thôi.
Đừng lo lắng nhé.
Đau quá à.
- Đẩy chậm thôi.
- Vậy à, vậy đẩy chậm thôi.
Đường hơi bị sốc đấy.
Má.
Nếu má muốn gọi con.
Má cứ ấn cái nút đó là con sẽ nghe thấy.
Cái nút ấn ấy đấy.
Chi Hoa.
Cái....
Con mang bức thư này đi gửi dùm má nhé.
Vâng.
Về nhà rồi, đến rồi đến rồi.
Là bức thư gửi cho mẹ tao.
Ai gửi vậy ?
Không có ghi.
Đi thôi.
"Xin chào Chi Nam."
"Về những chuyện trước đây."
"Anh cũng không biết
phải nói sao cho được."
"Có lẻ do lỗi của anh, do anh đã hại em."
"Chỉ cần em muốn, anh có thể
làm thính giả của em bất cứ lúc nào."
"Có thể viết thư như vậy với em,
là 1 chuyện rất có ý nghĩa."
Sao vậy hả ?
Ông ấy đang viết thư
với người trong cõi âm sao ?
Ý ông ấy nói.
Chuyện mẹ mày qua đời là do lỗi của ông ấy.
Chẳng lẻ là do ông ấy hại mẹ của mày chết.
Nhưng lời viết
lại chẳng có vẻ gì nghiêm trọng.
"Đây là địa chỉ nhà ở quê em phải không ?"
"Anh gởi thư theo địa chỉ này cho em
có nhận được không ?"
"Anh vẫn muốn nói thêm với em
những chuyện vào thời cấp 2."
"Doãn Xuyên."
Rốt cuộc người này là ai vậy ?
Ông ấy hình như không biết
chuyện mẹ mày đã qua đời rồi.
Hay là thử hỏi mẹ tao đi.
Không chừng mẹ tao biết được gì đấy.
Không.
Như vậy là còn gì vui nữa.
Mình viết thư lại cho ông ấy đi.
Nhưng mà viết gì chứ ?
"Xin chào Doãn Xuyên."
"Thời trung học, thật là khó quên đi
trong lòng mọi người.."
"Anh còn nhớ được
bao nhiêu chuyện của chúng mình ?"
"Anh có thể gửi thư đến địa chỉ này."
"Viên Chi Nam."
Chú cứ đưa thư cho cháu là được rồi,
cảm ơn nhé.
Không khách sáo.
Nhiều quá à.
6 tờ.
"Xin chào Chi Nam."
"Em hỏi anh còn nhớ được bao nhiêu."
"Đối với anh, mọi chuyện của thời trung học."
"Dường như xảy ra vào ngày hôm qua."
"Thậm chí còn tươi rõ hơn ngày hôm qua."
"Anh chuyển trường đến vào đầu tháng 3."
"Dù chỉ học chung
trong thời gian 4 tháng ngắn ngủi."
"Nhưng đó là ký ức rất là khó quên."
Qua đây, qua đây.
Gì vậy ?
Bạn học mới, mới đến đấy.
Chào các em, cô giới thiệu với các em nhé.
Học sinh ngồi cạnh cửa sổ bàn cuối cùng.
Là học sinh chuyển trường mới đến,
tên là Doãn Xuyên.
Doãn Xuyên, em đứng lên nào.
Tự giới thiệu em với các bạn học đi.
Xin chào các bạn học,
mình tên là Doãn Xuyên, đến từ Bắc Kinh.
Hy vọng được làm quen với các bạn.
Các em ơi, chào mừng bạn mới đi.
Trước đây khi nhắc đến thi tốt nghiệp,
luôn cảm thấy xa vời vợi.
Nhưng thời gian lặng lẻ trôi mất
khi chúng ta vẫn đang ngẩn ngơ.
Còn 100 ngày nữa là chúng ta
sẽ tham gia kỳ thi tốt nghiệp.
Đây có lẻ là kỳ thi quan trọng nhất
lần đầu trong cuộc đời chúng ta.
Có lẻ mai này chúng ta sẽ vì vậy
mà bước vào những con đường khác nhau.
Đó không phải là anh của mình sao ?
Anh ơi, chuyền banh cho em đi.
Em là bạn học của em gái anh à ?
Nó không rành lắm về việc
làm quen với mọi người.
Em nên thông cảm cho nó nhé.
Đâu có gì, em với bạn ấy
đã là bạn thân rồi mà.
Chị của Chi Hoa là
chủ tịch của hội học sinh đấy.
Em không thích được giới thiệu như vậy đâu.
Tại sao chứ ?
Có người chị giỏi như vậy
không phải đáng để kiêu hảnh sao ?
Bởi vì em luôn bị mang ra so sánh.
Lại không so nổi với chị em,
nên em sẽ rất là ghét như vậy.
Chị của em có phải là
người hay đeo khẩu trang không ?
Chị ấy gần đây bị nhiễm cúm mùa.
Nhưng chắc là sắp khỏi rồi,
chỉ còn hơi bị ho thôi.
Chị của em gương mặt
trông như thế nào vậy ?
Tại sao lại hỏi như vậy ?
Bạn ấy cứ đeo khẩu trang.
Không nhìn thấy mặt được.
Thì ra anh chưa từng
nhìn thấy mặt chị của em à.
Đúng vậy.
Cũng phải đấy, bởi anh
vừa mới chuyển trường qua mà.
Nói vậy đi nhé.
Tuy rằng em đứng ở góc độ
không được khách quan lắm.
Nhưng mà em cảm thấy chị em rất là xinh.
Chắc là xinh nhất trường đấy.
Thật vậy sao ?
Vậy thì anh càng muốn gặp nữa.
Có hình ảnh không ?
Hình ảnh ?
Đúng vậy, anh muốn xem mà.
Chào dì, cháu là bạn học của Doãn Manh.
Cháu đến để cho bạn ấy biết
bài tập của hôm nay.
Cảm ơn cháu, mau vào đây đi.
Nó ở trên lầu đấy.
Cảm ơn.
Ở đây này.
Chi Hoa, sao bạn đến vậy ?
Thì....1 lát nữa
mình mới cho bạn biết bài tập hôm nay.
Cảm ơn.
Mình mang cho bạn đồ hộp trái lê.
Doãn Manh tội nghiệp quá.
Chắc là tại vì chị của em.
Tại sao chứ ?
Bởi vì chị em cũng bị cảm rồi.
Chị ấy chắc chắn là nguồn lây nhiễm.
Làm cho virus lây nhiễm sang mọi người.
Phải không ?
Phải rồi.
Em có mang theo ảnh chụp của chị em.
Anh muốn xem không ?
Đây chính là chị em đấy.
Đây cũng là chị ấy.
Đây cũng vậy.
Đây là em đấy.
Dễ thương quá.
Tấm này.
Tấm này tấm này là em.
Vào lúc 3 tuổi đấy.
Đây là lúc em vào trường mầm non.
Chuyện của em
thì em không cần kể nhiều rồi.
Đây là ảnh chụp gần đây.
Anh thấy thế nào ?
Cảm thấy có vẻ nhìn không rõ lắm.
Vậy à ?
Trông không được rõ.
Có giúp được gì cho anh không ?
Anh cảm thấy càng lúc càng mờ hồ hơn.
Doãn Xuyên à.
Doãn Xuyên.
Đi mua dùm mẹ tí đồ đi.
Xem mua gì ghi trong đây nhé.
Vâng.
Cháu cũng ở lại ăn cơm nhé.
Vâng, vậy cháu đi theo anh ấy nhé.
Được mà.
Hình như đó là chị của em.
Chi Hoa.
Em đang làm gì vậy ?
Anh ấy....
Là anh của Doãn Manh bạn em.
Tên anh ấy là Doãn Xuyên,
vừa mới chuyển trường đến đấy.
Đã đến nước cùng đi mua rau rồi à ?
Anh ấy mời em đến nhà ăn cơm.
Ăn xong rồi em sẽ về.
Hình như đâu phải là anh mời em hả ?
Em như vậy không phải đang
gây phiền phức cho người ta sao ?
Không có phải vậy đâu.
Bà dì của mình thích đông vui mà.
Bạn tên là gì ?
Dĩnh Xuyên.
Chào bạn, mình tên là Chi Nam.
Khi giới thiệu mình với người ta.
Có phải nên cởi khẩu trang ra không ?
Chào bạn, mình tên là Chi Nam.
Vậy ngày mai gặp lại ở trong trường nhé.
Phải đấy.
- Về sớm đấy.    - Em biết rồi mà.
Đẹp lắm phải không ?
Mặc dù với tư cách là em gái nói như vậy.
Có thể không khách quan lắm.
Phải đấy, đẹp thật.
Có muốn viết thư tình không ?
Nếu anh đã bị chị em làm mê mẫn cả rồi.
Thì có muốn viết thư tình cho chị ấy không ?
Em giúp anh chuyển giao cho chị em.
Thật vậy sao ?
Đi nào.
"Xin chào bạn Chi Nam."
"Mấy hôm trước cũng may
có Chi Hoa săn sóc em gái mình."
"Hai anh em mình
vừa chuyển trường đến đây."
"Có nhiều chuyện vẫn chưa hiểu rõ."
"Hy vọng có cơ hội
có thể nhờ bạn nói cho mình biết...."
"Về nhà trường với lại cái thành phố này."
"Cho mình gửi lời cảm ơn đến bạn trước."
Chào anh.
Chào em.
Hôm nay em mang đồ hộp quả Đào đến.
Mình cùng ăn nhé.
Ừ, cảm ơn.
Anh mở ra dùm em đi.
Phải rồi.
Cái này....
Đưa cho chị em nhé.
Anh yên tâm.
Em....em sẽ đưa cho chị ấy.
"Kể từ đó anh đã bắt đầu viết thư cho em."
"Đằng sau những bức thư em nhận được,
thật ra là có câu chuyện như vậy."
"Hôm nay viết đến đây trước,
lần sau trò chuyện tiếp nhé."
Sao kết thúc gì nhanh thế ?
Đọc chưa đã gì cả.
Chào Thầy.
Có phải là thầy Hỗ không ạ ?
Đúng vậy.
Con là con dâu của Trần Quế Chi,
con tên là Viên Chi Hoa.
Thầy có nhận được thư
của mẹ chồng con không ?
Có nhận được rồi.
Thấy thầy vẫn chưa hồi thư
nên con hơi lo lắng.
Cho nên sang đây gặp thầy.
Xin lỗi, vì gần đây
thầy hơi bị thương do bất cẩn.
Có nghiêm trọng không ?
Vẫn ổn.
Đừng đứng đó.
Nào, xin mời vào.
Mẹ chồng con gần đây
cũng bị chuyện không vui phải không ?
Vâng, mẹ con bị thoát vị đĩa đệm cấp tính.
Thế mới đau đớn đấy.
Chắc là tạm thời
không đi đứng được rồi chứ ?
Mẹ con à....
Gần đây đã nhận được thư của thầy, thì....
Tinh thần của mẹ con đã đỡ được phần nào.
Do....do lâu rồi
không nhận được thầy hồi thư.
Mấy hôm nay mẹ con trông có vẻ buồn.
"Núi Saint Michel."
"Là vùng biển Tây nước Pháp."
"Vịnh Saint Malo có 1 hòn đảo nhỏ."
"Trên đảo có 1 tu viện."
Vậy là mẹ con đang học tiếng Anh ?
Đúng vậy.
Trước đây thầy là
giáo viên Anh văn trường đại học.
Mẹ con từng là học trò của thầy.
Sau đó nhiều năm.
Không ngờ đã gặp lại nhau
trong buổi họp lớp.
Mẹ con nói đùa rằng
vẫn muốn tiếp tục theo thầy để học.
Thầy cũng buộc miệng
bảo rằng luôn đón mừng.
Không ngờ mẹ con đã đến thật,
làm thầy cũng giật mình.
Chừng tuổi này còn học Anh văn có ích gì chứ ?
Thầy rất muốn hồi thư cho mẹ con.
Nhưng tay thầy như vậy
thật tình chẳng biết làm sao.
Con có thể giúp được cho thầy,
nếu thầy đọc ra.
Con cũng có thể viết lại dùm thầy mà.
Vậy thử xem sao.
Được đấy.
Chỗ này.
Còn chỗ nào nữa ?
Chỗ này phải dùng từ "both".
Chỗ nà "both", B-O-T-H phải không thầy ?
Sau đó dưới chữ "convent"
phải gạch đỏ phía dưới.
"Convent" có nghĩa là tu viện nữ.
Nhưng núi Saint Michel là tu viện nam.
Hai người vừa viết thư vừa du lịch như vậy.
Lại còn học Anh văn được nữa,
cũng hay đấy chứ.
Đúng đấy.
Lại còn lãng mạn nữa đấy.
Má.
Xem từ điển à ?
Thư của má đây.
Ừ.
Để đó đi.
Thư của má.
Nhìn thấy rồi.
Để đó đi mà.
Chào thầy Hỗ.
Chào con, đến rồi à ?
Cửa nhà thầy không khóa đấy.
Chào thầy, con mang thư đến cho thầy đây.
Cảm ơn nhé.
"Chào thầy Hỗ Quốc Sinh."
"Nhờ thầy chỉnh sửa nội dung dưới đây."
Lần này mẹ con viết về cung điện Versailles.
"Xin chào Doãn Xuyên."
"Anh còn nhớ
em gái của em là Viên Chi Hoa không ?"
"Nó là người không được nổi bật lắm."
"Nếu anh đã quên
thì cũng không có gì đáng ngạc nhiên."
Hồi học trung học,
con có thích 1 bạn học nam.
Nhưng bạn học nam ấy lại thích chị của con.
Thư của anh ấy viết cho chị con,
lại nhờ con mang cho chị.
Thấy bảo vậy có quá đáng không chứ ?
Thầy Hỗ.
Có thể cho con mượn nhờ
địa chỉ của thầy không ?
Thầy Hỗ ?
"Mặc dù trước đây
từng bảo là không hồi thư."
"Nhưng nếu anh có ý định hồi thư."
"Có thể gửi thư đến địa chỉ này."
"Xin chào Chi Nam."
"Vào lúc anh nhìn thấy em
trong phút đầu tiên."
"Trong đầu anh đều chứa đầy hình bóng em."
"Anh đã viết 1 bức thư tình cho em."
"Sau đó lại viết thêm vài bức."
"Đều đã giao cho Chi Hoa."
"Trong những ngày chờ em hồi thư."
"Anh không tự kìm nén nổi
cứ lén lút đi theo sau em."
"Muốn tìm hiểu em nhiều hơn."
Thưa thầy, em muốn mượn quyển sách này.
"Chào bạn Viên Chi Nam."
"Trước đây do dịch cúm mùa,
bạn đã bị bệnh rất nặng."
"Bây giờ đã khỏe hẳn rồi chứ."
"Chúc mừng bạn."
"Sở thích của mình là bóng đá và đọc sách."
"Mình thích Tam Mao và Shakespeare."
"Bạn có thích đọc sách không ?"
Anh thích chị của em điểm nào vậy ?
Điểm nào ?
Thì anh cứ nói thích chị ấy điểm nào là được rồi.
Thích chị ấy điểm này,
thích chị ấy điểm kia.
Nói chung thì là "thích em".
Bây giờ anh viết như vậy vẫn chưa đủ sao ?
Đương nhiên là không đủ rồi.
Em đã đọc thư của anh à ?
Đâu có.
Em đã đọc rồi phải không ?
Là do chị em lúc xem thư đã đọc ra.
Đâu thể nào trách em được ?
Sao chị em lại như vậy ?
Nhưng mà không sao,
anh có thể tha thứ bạn ấy.
Bạn ấy làm gì anh đều có thể tha thứ được.
Anh rất thích chị ấy thật sao ?
Bạn còn chịu nổi không vậy ?
Mình không chịu nổi rồi, mình phải về nhà.
Nói nghe chuyện này nhé.
Hôm nay họp hội học sinh,
bạn đi dùm mình được không ?
Đặt ở đây này.
Cái....
Gì vậy ?
Bức thư bạn đã đọc chưa ?
Thư ?
Thư gì chứ ?
Không, không có gì.
Doãn Xuyên.
Thư của anh đâu ?
Em không có đưa cho chị em sao ?
Chị em chẳng hay biết gì cả.
Em trả lời đi chứ.
Xin lỗi.
Em không đưa cho chị em thật sao ?
Tại sao vậy ?
Em chưa tìm được cơ hội đưa cho chị em.
Em dối anh.
Em sẽ đưa mà, hôm nay về nhà em sẽ đưa cho chị em.
Không cần đâu.
Xin lỗi.
Thật tình xin lỗi, về nhà em sẽ đưa mà.
Không cần đâu, vứt bỏ đi.
Xin lỗi.
Tại sao em lại phải làm vậy ?
Em đùa anh có gì vui chứ ?
Em không có ý vậy.
Vậy ý em là gì ?
Thôi đi.
Đây xem như là bí mật của 2 đứa mình.
Đừng cho em gái anh biết đấy.
Tụi em cứ quan hệ như thường là được rồi.
Xin lỗi.
"Xin chào Doãn Xuyên."
"Anh còn nhớ em gái của em
là Viên Chi Hoa không ?"
Không phải em chính là Chi Hoa sao ?
Tại sao từ trước đến giờ
em cứ hay dối anh vậy ?
Chi Hoa, sao bạn đến đây vậy ?
Ba mình mới đến, có muốn vào không ?
Anh bạn có ở nhà không ?
Tìm anh của mình à ?  Đợi tí nhé.
Sao rồi ?
Em đã đưa thư cho chị em rồi.
Rồi sao nữa ?
Cái này là cho anh.
( Gởi Doãn Xuyên ).
Xin lỗi.
Anh...
Anh không thể....
"Doãn Xuyên, em thích anh."
"Xin anh hãy làm bạn của em nhé, Chi Hoa."
"Giờ nghĩ lại."
"Lúc đó cũng rất là có lỗi với Chi Hoa."
"Bạn ấy bây giờ ổn chứ ?"
"Chắc là đã kết hôn rồi ?
Có con rồi phải không ?"
"Ký ức vào thời đó,
sao vẫn luôn tươi rõ và sâu sắc đến thế ?"
Thìn Thìn ?
Bà nội.
Sao vậy ?
Con người tại sao lại chết vậy ?
Sao lại bổng nhiên hỏi như vậy ?
Sao anh lại ở đây ?
Em để địa chỉ trên thư đấy.
Đây không phải là nhà em sao ?
Anh....
Anh đợi em 1 lát nhé.
Thầy Hỗ.
Anh ấy đến rồi.
Ai đến ?
Thì người bạn nam mà con thích đã đến đây.
Con muốn xin hỏi....nhà của thầy....
Có môi son không ạ ?
Có đấy, mẹ chồng con có cái môi son mà.
Hình như để rơi ở đâu rồi.
Môi son của mẹ con à ?
Cái này đây.
Hay quá.
Anh ngồi đây à.
Xin lỗi nhé.
Đây là nhà của bạn em.
Mình ra ngoài đi dạo nhé.
Ừ.
- Được không ?
- Được.
Thầy muốn đi ra ngoài.
Thư của em anh đều....đều đọc rồi chứ ?
Mỗi bức thư đều đọc rồi.
Đều là những chuyện phàn nàn nhàm chán.
Em viết thư ngay tại đây à ?
Lần trước anh nói...
anh nói về quyển tiểu thuyết.
Em thật tình chẳng nhớ ra nổi.
Đó là 1 quyển sách do anh viết.
Tên sách là....
"Chi Nam".
"Chi Nam" ?
Sao thế ?
Đây là tiểu thuyết
viết dựa theo nhân vật là em mà.
Em không phải đều không còn ấn tượng rồi chứ ?
Thật ra em không phải là Chi Nam.
Anh đã sớm nhìn ra được rồi.
Em không phải Chi Nam, mà là Chi Hoa.
Lúc trong buổi họp lớp.
Anh đã nhìn ra trong ánh mắt đầu tiên.
Nhưng mà các bạn lại chẳng ai nhận ra được.
Trông mắc cười thật đấy.
Nhìn cái mặt em
ráng giả trông như là Chi Nam vậy.
Thật tình anh không nỡ lật tẩy em.
Cảm ơn anh đã nghĩ cho em.
Chi Nam đâu rồi ?
Vẫn còn ở quê nhà không ?
Chị em qua đời rồi.
Vào lúc nào ?
Ngày 7 tháng trước.
Em đi họp lớp vốn là để
nói với mọi người chuyện này.
Nhưng lúc đó
lại không có cơ hội nào để nói ra.
Cho nên....
Chết rồi.
Chết do gì vậy ?
Bệnh chết.
Bệnh gì ?
Bệnh trầm cảm.
Do tự tử sao ?
Gia đình đều nói với mọi người là chết do bệnh.
Sao lại phải che giấu ?
Phải đấy.
Em cũng không rõ lắm,
sao lại phải che giấu chứ ?
Thời đại học anh với chị em cũng là bạn học.
Chuyện này thì chị em không có kể.
Sau khi vào đại học,
anh với chị em đã ở bên nhau.
Anh đã đem những chuyện này
viết thành tiểu thuyết.
Chính là "Chi Nam".
Vào lúc đó, còn nhận được
giải thưởng tác giả mới của văn học.
Sau đó anh cố muốn
viết thêm 1 tác phẩm nữa.
Nhưng lại phát hiện rằng mình...
Chẳng cách gì có thể dứt ra khỏi
trong ký ức về Chi Nam.
Cho nên đến hôm nay mới biết rằng.
Thật ra anh chỉ viết 1 quyển tiểu thuyết.
Với lại sau này,
anh vẫn muốn viết chuyện về Chi Nam.
Anh hy vọng Chi Nam có thể đọc được.
Đợi khi đạt được ước nguyện này rồi.
Anh mới nghĩ đến việc
sẽ không viết tiểu thuyết nữa.
Sau khi chị em lên đại học,
quan hệ với em có vẻ xa dần, cho nên....
Sau đó chị em bỗng nhiên kết hôn,
rồi thì ra đi.
Trương Siêu.
Có phải...có phải là Trương Siêu không ?
Anh có quen hắn à ?
Có quen trong đại học.
Anh cứ tưởng hắn là bạn học lớp trên anh.
Thật ra hắn chẳng hề
là học sinh của trường tụi mình.
Đến giờ anh vẫn không biết
hắn rốt cuộc là ai.
Chi Nam là do hắn giành được
từ bên anh đấy.
Thật ra hắn cũng chưa từng
cho gia đình em....
Biết được hắn rốt cuộc là từ đâu đến.
Thích uống rượu,
hễ uống rượu là đánh người.
Hắn là tên khốn nạn.
Anh hiểu rằng với tánh của chị em,
sẽ không kể với tụi em những chuyện này.
Nhưng có 1 hôm Mục Mục đến nhà em.
Mục Mục là con gái của chị em.
Gương mặt thì bị sưng, con mắt thì bầm tím.
Vừa khóc vừa kêu em đi cứu mẹ của nó.
Em vừa đến nhà đã thấy
chị em bị đánh đến nỗi đã....
Lúc ấy Trương Siêu thản nhiên
mở cửa cho tụi em vào.
Sau đó nói là đi mua trà, rồi thì đi luôn.
Chưa từng trở về lại nữa.
Chưa từng trở về à ?
Biến mất luôn.
Cuộc đời của chị em
là do bị Trương Siêu hủy hoại.
Chị ấy từng tự tử vài lần.
Lần cuối cùng là ở trong núi.
Nếu như chị em trước đây mà gả cho anh.
Có lẻ đã không bị như vậy.
Tết này mày có về nhà không ?
Mày phải đến thăm tao nữa nhé.
Nhất định phải đến đấy.
Tao không muốn về nữa.
Sao vậy ?
Thì tao muốn ở lại với mày thêm nữa mà.
Trường khai giảng thì sao ?
Thì chuyển trường.
Tao có thể
học chung trường cấp 2 với mày mà.
Sao mày bổng nhiên lại nghĩ vậy ?
Thì tự nhiên tao nghĩ như vậy, được không ?
Được như vậy thì tao cũng rất vui đấy.
Nhưng mà, có phải mày
đang lo lắng cho tao không ?
Xem như là lo lắng đi.
Đừng như vậy chứ, nặng nề quá.
Đâu cần phải vì chuyện này mà chuyển trường.
Cuối tuần mày đến chơi với tao,
là tao vui lắm rồi, phải không ?
Táp Nhiên, mày sao vậy ?
Tao không muốn đi về thật mà.
Táp Nhiên, mày sao vậy chứ ?
Đi nào.
"Mẹ ơi, mẹ có khỏe không ?  Con vẫn ổn."
"Mẹ hãy phù hộ bà nội
sớm hồi phục nhé, Thìn Thìn."
( Trương Siêu. )
Xin hỏi, Trương Siêu có phải ở đây không ?
Tôi là bạn của anh ấy.
Anh ấy ở đây phải không ?
Phải.
Anh ấy ở đây bao lâu rồi ?
Em cũng không biết nữa.
Chắc đã ở đây lâu rồi.
Em cũng vừa mới dọn đến đây 1 năm.
Anh ấy đi làm rồi,
anh có cần em liên lạc với anh ấy không ?
Được.
Anh ấy trả lời rồi.
Hỏi anh là ai ?
Tên là gì ?
Tên tôi là Doãn Xuyên.
Chữ bên trái của chữ Y,
chữ Xuyên của Tứ Xuyên.
Em đánh thành chữ Y rồi.
Anh vào nhà ngồi đi, bên ngoài lạnh lắm.
Vào đi, không sao đâu,
bên ngoài lạnh lắm đấy.
Anh làm nghề gì vậy ?
Tôi....
Xem như là tác giả vậy.
Chắc cô chưa từng nghe qua.
Có phải anh viết quyển sách này không ?
Phải.
Em vẫn chưa xem quyển sách này.
Sống với anh ấy có ổn không ?
Khi nổi nóng trông kinh khủng lắm.
Anh ấy hẹn anh ra ngoài uống nước.
Em đi trước nhé.
Vào nhậu chung đi.
Em đi trước đây,
trông chừng đừng để anh ấy uống quá đấy.
Uống nhiều là quậy dữ lắm.
Ừ.
Lâu rồi không gặp.
Gần đây trông ổn quá hả ?
Ngồi đi.
Cho 2 chai bia.
Thật ra tôi biết
ông chẳng phải là đến tìm tôi.
Ông muốn gặp Chi Nam.
Lúc nãy mở cửa nhìn thấy
1 người đàn bà không quen biết.
Có bị giật mình không ?
Chi Nam chết rồi.
Ông không biết sao ?
Chuyện xảy ra lúc nào vậy ?
Tháng trước.
Do tự sát.
Thì ra ông
không phải là học sinh của trường.
Vậy ông rốt cuộc là ai vậy ?
Là ai à ?
Ông uống đi, tôi đi đây.
Đừng có đi mà.
Ông từ xa xôi đến đây, ngồi chơi tí đi chứ.
Không sao chứ ?
Không sao, tôi uống quá thôi,
ngã từ trên ghế xuống.
Không sao.
Đừng gây sự đấy.
Nào, ngồi đi.
Mau ngồi xuống đi mà.
Trông ông kìa,
cứ làm như là tôi hại chết Chi Nam vậy.
Chẳng lẻ không phải sao ?
Không sai, là do lỗi của tôi.
Tôi đã hại chết Chi Nam.
Nhưng chuyện này
có liên quan tí nào đến ông đâu ?
Ông chẳng có quan trọng gì
trong cuộc đời của Chi Nam cả.
Tôi đã đọc tiểu thuyết của ông.
Cái gì mà 2 đứa chúng tôi
đã biến mất trước mặt anh.
Không sai, 2 đứa chúng tôi
là đã biến mất trước mặt anh.
Nhưng chẳng quan tâm là tôi hay là Chi Nam.
Chúng tôi đều có cuộc sống của chúng tôi.
Chẳng lẻ ông nghĩ rằng, ông với Chi Nam
ở bên nhau là sẽ hạnh phúc sao ?
Ông chẳng qua chỉ là
1 tác giả không nổi tiếng.
Thậm chí tôi nghĩ rằng
ông cũng chẳng phải là tác giả.
Cho nên ông phải cảm ơn chúng tôi.
Cảm ơn tôi.
Do chúng tôi đã cho anh
sự trải nghiệm quý báu của cuộc đời.
Cùng với đề tài để viết sách.
Đúng không ?
Tôi chưa từng nghĩ
mình muốn làm tác giả gì cả.
Nhưng vẫn muốn mình
làm ra được trò trống gì.
Làm diễn viên, hay là ca sĩ gì đó.
Nhưng vì gia đình không có điều kiện.
Không còn đường gì để chọn.
Cả cấp 2 cũng không có học.
Tôi ngưỡng mộ cuộc sống thời đại học.
Cho nên đã tìm được
công việc trong căn tin của trường.
Khi các ông đang lên lớp,
tôi thì đang gọt rau cải.
Sau đó tôi đã để ý đến Chi Nam.
Người đẹp nhất
trong những cô gái đến căn tin ăn cơm.
Tôi đã nghĩ cách để tiếp cận.
Để cướp đi cô ấy từ bên cạnh
những chàng trai ưu tú các ông.
Tôi không có ý nhắm vào ông nhé.
Do ông không được may mắn thôi.
Nhưng cô ta lại là
1 người đàn bà nhàm chán.
Chẳng có tí tính của người phụ nữ,
suốt ngày chỉ luôn rụt rè.
Tôi cứ nhìn thấy là muốn đánh.
Sau đó chúng tôi sinh được 2 đứa con.
Rất giống với cô ta, cái cặp mắt ấy.
Chỉ cần cô ta nhìn tôi với cặp mắt ấy.
Tôi liền nghĩ đến mình là thứ cặn bã.
Thối nát.
Tôi đã bỏ đi.
Tôi loanh quanh ở ngoài 1 thời gian.
1 tháng sau tôi lại trở về nhà.
Chẳng tìm thấy ai.
Đồ đạc cũng đều dọn đi mất.
Lúc nãy ông hỏi tôi, tôi là ai ?
Tôi không biết.
Tôi chẳng phải là gì cả.
Không phải là người chồng tốt.
Không phải là người cha tốt.
Không chịu yên ổn làm ăn.
Chuyện gì tôi cũng đều đổ lên đầu người khác.
Sao tôi lại để cho mình trở thành như vậy ?
Sao chứ ?
Có thể viết vào trong tiểu thuyết
của ông không ?
Viết tiếp phần 2 đi.
Nhưng lần này
ông chẳng có liên quan gì trong này nữa.
Câu chuyện của tôi kể có được không ?
Vậy chầu này ông đãi nhé.
Cuộc đời à.
Thật tình chẳng phải anh hứng lên....
Là có thể viết ra được.
Có thể làm phiền thời gian của bạn không ?
Để làm gì ?
Muốn nhờ bạn giúp đỡ.
Có thời gian chứ ?
Chuyện gì vậy ?
Đây là bản thảo
lời phát biểu vào lễ tốt nghiệp.
Không biết phải viết thế nào mới được.
Nhờ bạn xem hộ mình nhé.
Mình cùng nhau nghĩ ra đi.
Nội dung tổng thể đều có rồi mà.
Vẫn cảm thấy còn thiếu gì đó.
Tại sao lại đi tìm mình ?
Bởi vì...
Văn của bạn viết rất hay.
Không hay đâu.
Rất hay mà.
Chưa từng có ai nói như vậy với mình.
Những bức thư ấy.
Không phải do chính bạn viết sao ?
Xem cái đi.
Mình cảm thấy chẳng có thay đổi lớn gì cả.
Mình cảm thấy hay hơn nhiều đấy chứ.
Thật sao ?  Chỗ nào hay chứ ?
Không thể nói cụ thể được.
Chỉ cảm là thấy tổng thể rất hay.
Sau này bạn chắc chắn có thể làm tác giả đấy.
Bây giờ xin mời học sinh Viên Chi Nam lớp 12/3.
Lên khán đài phát biểu,
các em hãy chào mừng.
Chào các thầy cô, chào các bạn học.
Hôm nay, chúng ta đã đến ngày tốt nghiệp.
Tin rằng thời trung học
đối với mỗi người trong chúng ta.
Đều sẽ là ký ức khó quên được....
Cũng không có gì thay thế được,
trong suốt cuộc đời, .
Nếu các bạn hỏi mình,
ước mơ và mục tiêu trong tương lai.
Trong phút chốc mình cũng
không cách gì nói cụ thể được.
Nhưng mình nghĩ rằng như vậy cũng rất tốt.
Đây cũng nói lên rằng,
tương lai của chúng ta có vô vàn khả năng.
Sự lựa chọn trong cuộc sống của chúng ta
phong phú và đa sắc.
Mỗi 1 người trong chúng ta tại đây.
Cho dù trong quá khứ,
hiện nay hay trong tương lai.
Đều đi trên
con đường riêng biệt trong cuộc đời.
Có lẻ, có người thực hiện được ước mơ.
Có lẻ có người thì không được.
Cẩn thận, cẩn thận.
Đi nào.
Ông nội bà ngoại chừng nào mới về vậy ?
Chắc phải khuya tí nữa.
Sao vậy ?
Các cháu là....
Doãn Xuyên ?
Chú có phải là Doãn Xuyên không ?
Cháu là Mục Mục, con gái của Viên Chi Nam.
Chú chính là người viết thư phải khộng ?
Không ngờ lại có thể
gặp nhau ở đây, vâng....
Cháu là con gái của Viên Chi Hoa, Táp Nhiên.
Thảo nào.
Các cháu có khuôn mặt trông giống như đúc.
Cháu với Chi Nam.
Cháu với Chi Hoa.
Thật không nghĩ rằng
sẽ gặp được các cháu ở đây.
Tụi cháu cũng vậy.
Giống thật đấy.
Cháu giả làm mẹ cháu để hồi thư cho chú.
Xin lỗi.
Thì ra là các cháu à.
Thật ra.
Chuyện của mẹ cháu,
Chi Hoa đã cho chú biết rồi.
Mẹ cháu ?
Chú có vội không ?
Hay là đến nhà cháu ngồi chơi đi.
Đi gặp mẹ cháu đi nhé.
Đông Đông.
Mẹ.
Sao Đông Đông không có ở trong lồng ?
Đông Đông không có ở trong lồng.
Vậy thì hỏi Thìn Thìn đi.
Thìn Thìn ?
Hình như cũng không có ở nhà mà.
Mấy hôm nay mẹ cứ cảm thấy
thằng này có vẻ không ổn.
Nó làm sao mà không ổn ?
Con làm dì út kiểu gì vậy ?
Chuyện này đừng quá lo lắng.
Để anh gọi điện cho nó.
Là nghĩa gì chứ ?
Phải đấy, là nghĩa gì vậy ? Nó....
Thìn Thìn, Viên Thìn Thìn.
Thìn Thìn.
Bà nội ông nội đi ra ngoài rồi.
1 lát nữa mới về.
Xin mời vào.
Mẹ cháu chết do tự sát.
Chú biết.
Chi Hoa có kể với chú.
Gia đìng cháu không có nói với người ngoài
chuyện mẹ con tự sát.
Bảo là do bệnh chết.
Sức khỏe của mẹ cứ luôn không được tốt.
Nói như vậy người ta cũng tin.
Bà nội bảo rằng chết do tự sát
sẽ cho người ta ấn tượng không tốt.
Nhưng nếu như vậy.
Giống như là mẹ cháu
đã làm chuyện gì sai vậy.
Cháu không thích như vậy.
Cháu cảm thấy mẹ đâu có sai.
Xin lỗi.
Vừa mới gặp đã nói những chuyện này.
Không sao.
Nhà bà nội không có hình ảnh sau này của mẹ.
Có thể cho chú ở lại 1 mình với mẹ cháu không ?
Vâng.
Sao em khờ quá.
( Chi Nam. )
Quyển sách này là của chú viết đấy.
Chú đã từng viết sách à ?
Tên sách gì vậy ?
Chi Nam.
Cái tên trên đây là của mẹ mày đấy.
Tao đọc qua rồi.
Tác giả là Doãn Xuyên.
Cho nên khi nhận được thư của chú.
Cháu liền nghĩ ra ngay là người đã viết thư.
Là vậy sao ?
Có thể nhờ chú ký tên dùm cháu không ?
Được chứ.
Nhân vật nữ chính trong sách này là mẹ cháu.
Nhưng cái đầu tiên cháu xem
không phải là sách, là cái này.
Chú còn nhớ những chuyện này không ?
Giống hoàn toàn với nội dung sách,
không phải do trùng hợp chứ ?
Cháu xem hết rồi sao ?
Đây đều là do mẹ cháu lưu giữ.
Vào lúc ấy.
Chỉ cần chú viết xong 1 chương
là sẽ gởi cho mẹ cháu.
Chú chỉ vì muốn mẹ cháu đọc được,
mới viết quyển sách này.
Chú hy vọng mẹ cháu có thể đọc được.
Mẹ cháu có đọc hết rồi chứ ?
Đọc đi đọc lại nhiều lần.
Cháu cũng đã đọc vài lần.
Cháu có thể cảm nhận được....
Tình yêu của chú dành cho mẹ cháu.
Nếu chú là ba của cháu thì hay biết mấy.
Tuy rằng cuộc sống trước đây rất khổ.
Nhưng cháu thường bảo với chính mình.
Rồi sẽ có ngày.
Cái người dùng tên mẹ cháu
để viết truyện này.
Nhất định sẽ đến dắt mẹ và cháu đi.
Cứ nghĩ như vậy, là sẽ có hy vọng.
Tuy rằng bây giờ chú mới đến.
Nhưng cháu nghĩ nếu mẹ cháu
ở nơi chín suối biết được.
Cũng sẽ rất là vui.
Ai vậy ?
Không biết.
Hallo.
Bên này.
Qua đây, đi nào.
Đồng chí cảnh sát.
Thìn Thìn.
Xin chào, tôi là dượng của Thìn Thìn.
Cậu bé cứ lãng vãng trong bến xe suốt cả ngày.
Sau đó muốn lẻn vào trong trạm
chung với hành khách.
Chúng tôi đã chặn cậu bé lại.
Chúng tôi có hỏi cậu bé muốn đi đâu ?
Có cha mẹ đi chung hay không ?
Nhưng cậu bé chẳng nói gì cả.
Tình hình là vậy đấy.
Con muốn đi đâu vậy ?
Thìn Thìn, về nhà trước đi.
Trời tối hù mà con muốn đi đâu vậy ?
Đừng đi theo con nữa.
Thìn Thìn.
Thôi mà, đi nào đi nào, về nhà đi.
Đang nữa đêm mà con muốn đi đâu vậy ?
Đi, về đi.
Thìn Thìn.
Thìn Thìn, con đừng chạy mà.
Dì đừng có đi theo con nữa.
Thìn Thìn.
Về nhà đi, đi nào đi nào, về nhà đi.
Con không còn nhà nữa.
Thìn Thìn.
Đi mà.
Con muốn đi đâu vậy ?
Buông con ra.
Thìn Thìn.
Em cầm lấy.
Con đi đâu vậy ?
Con đi đâu vậy hả ?  Thìn Thìn.
Chuyện gì vậy chứ ?
- Có chuyện gì không thể về nhà nói sao ?
- Dượng buông con ra đi.
Không sao.
Con không về nhà nữa.
Được rồi.
Ổn rồi, được rồi.
Con không về nhà, vậy con muốn đi đâu ?
Được rồi.
Không có sao chứ ?
Không sao, nữa đêm nữa hôm mà.
Dì biết.
Được rồi.
Đi nào, về nhà nhé.
Được không ?
Tao đã có người tao thích rồi.
Tao cảm thấy tao có vẻ thích bạn ấy
là vào tháng 12.
Bạn ấy ngồi cùng bàn với tao.
Cho đến khi vào tháng 1.
Tao đã cảm thấy là tao rất thích bạn ấy.
Sau đó thì đến kỳ nghĩ Đông.
Tao bắt đầu hằng ngày đều nhớ bạn ấy.
Lại còn càng lúc càng nhớ,
càng lúc càng nhớ.
Tao còn có vẻ lo sợ nữa.
Tao sợ là đợi đến khi
kỳ nghĩ Đông kết thúc và khai giảng.
Nhìn thấy bạn ấy là tao sẽ bị đỏ mặt.
Thật ra không cần phải nhìn thấy.
Khi vào lớp, tao chỉ vừa nghĩ đến bạn ấy,
là sẽ bị đỏ cả mặt.
Đây...chẳng lẻ là lý do
mày không muốn trở về trường sao ?
Là vì chuyện này đấy à.
Biết vậy tao đã không nói với mày rồi.
Mặt đỏ gì chứ ?  Có sao đâu ?
Tao quyết định rồi.
Tao phải trở về để đi học.
Hôm nay tao nghe mày với chú ấy nói chuyện.
Thật ra cũng cảm thấy rất là xấu hỗ.
Tao bỗng nhiên cảm thấy
mình rất là vô dụng.
Cho nên, tao cũng phải cố lên.
Tao phải can đảm đi học,
tao không có sợ khi gặp bạn ấy.
Được thôi.
Cái quyển sách có tên "Chi Nam" ấy
rốt cuộc là viết gì vậy ?
Ở trên kệ sách đấy, mày tự đọc đi.
Câu chuyện xảy ra trong 1 trường đại học.
1 nam 1 nữ
vốn là bạn học trong trường cấp 2,
bây giờ lại trở thành
bạn học chung đại học.
Thôi đi, mày đừng kể hết,
để tao tự mình đọc.
Ở đâu chứ ?
Không phải đã ở đây sao ?
Thìn Thìn, con cứ khóc ra đi.
Khóc ra sẽ dễ chịu hơn.
Con trai cũng có thể khóc được mà.
Nào, ngoan, khóc đi con.
"Cơn gió buối sáng mùa Xuân thổi nhẹ sau lưng,
như đang đẩy tôi đi về phía trước."
"Trong lòng tôi chứa đầy
nỗi chấn phấn không thể diễn tả được."
"Như đang nghe thấy gió đang thì thầm,
làm tôi cố gắng bước lên."
"Can đảm theo đuổi ước mơ."
Ngủ rồi à ?
Nó đang ngáy luôn rồi.
Em cảm thấy nên để Thìn Thìn
ở lại nhà mình thêm vài ngày.
Tối thiểu cũng đợi
tâm trạng nó bình phục 1 tí.
Anh cũng nghĩ như vậy.
Thật vậy sao ?
Ngày mai anh đi mua
cái điện thoại mới cho em.
( Mục Mục, Thìn Thìn. )
Tết đến rồi đấy.
Sao ạ ?
Vẫn ở đây để ăn Tết chứ ?
Cứ ở đây với dì dượng đi.
Em bảo sao ?
Không đâu, ngày mai con sẽ về,
ngày mai con về.
Dì có thể đồng ý con chuyện này không ?
Chuyện gì ?
Con có thể dẫn theo Hoàng Kim vè không ?
Tại sao vậy ?
Hoàng Kim với Bảo Châu
trước đây là ở bên nhau.
Nếu để tụi nó xa nhau tội nghiệp lắm.
Vậy thì bà ngoại....
Không sao đâu.
Con sẽ chăm sóc,
không có phiền đến bà ngoại đâu.
Thì vậy đi.
Mẹ tao đến rồi.
Mục Mục, đi nhé, mẹ tao đến rồi.
Đi nào.
Tao đi ra trước nhé.
Hoàng Kim, đợi tí.
Bà ngoại.
Chào ông ngoại bà ngoại.
Nhìn kìa, ông ngoại với bà ngoại.
Về rồi à ?
Xin lỗi nhé.
Sao anh lại đến đây ?
Sang đây để thăm em.
Anh phải trở về Thượng Hải rồi.
Đáng lẻ anh muốn tặng cho em món quà.
Cái này cho em.
Anh đã đến trường à ?
Hay quá đấy.
Tình cờ hai cháu đang chơi ở trong trường,
nên gặp phải.
Đây là con gái của em, còn đây là....
Con gái của chị em.
Táp Nhiên với Mục Mục.
Đã làm quen với nhau rồi à ?
Đâu chỉ là làm quen,
còn tâm sự với nhau nhiều lắm.
Tâm sự chuyện gì vậy ?
Mọi chuyện.
Anh có ....
Thắp nén nhang cho Chi Nam.
Hay quá.
Mục Mục trông rất giống với chị em.
Giống lắm đây.
Anh còn bị nhầm tưởng nữa.
Cũng may, đã có chuyến đi đến đây,
phải nói sao đây....
Đã tìm lại được lòng kiên nhẫn
để viết sách lại rồi.
Viết sách chẳng dễ dàng tí nào,
trong lòng em....
Anh thật giỏi lắm đấy.
Cảm ơn.
Chúc anh thành công.
Đây hình như là lần đầu mình bắt tay nhau.
Ở nhà dì út có vui không em ?
Cũng được.
Em có vâng lời không ?
Vâng lời lắm chứ.
Đây là gì vậy ?
Di thư của mẹ.
Em xem đi.
Viết gì vậy ?
Chị nghĩ...nhất định là
những gì mẹ muốn nói với tụi mình.
Đọc ra đi, chị muốn nghe.
Hôm nay, chúng ta đã đến ngày tốt nghiệp.
Tin rằng thời trung học
đối với mỗi người trong chúng ta.
Đều sẽ là ký ức khó
quên được,
cũng không có gì thay thế được
trong suốt cuộc đời.
Nếu các bạn hỏi mình,
ước mơ và mục tiêu trong tương lai.
Trong phút chốc mình cũng
không cách gì nói cụ thể được.
Nhưng mình nghĩ rằng như vậy cũng rất tốt.
Đây cũng nói lên rằng,
tương lai của chúng ta có vô vàn khả năng.
Sự lựa chọn trong cuộc sống của chúng ta
phong phú và đa sắc.
Mỗi 1 người trong chúng ta tại đây.
Cho dù trong quá khứ,
hiện nay hay trong tương lai.
Đều đi trên
con đường riêng biệt trong cuộc đời
Có lẻ, có người thực hiện được ước mơ.
Có lẻ có người thì không được.
Đời người có lúc gian nan.
Cũng có lúc đau khổ.
Vào những lúc như thế.
Mình tin rằng chúng ta
nhất định sẽ nhớ về nơi này.
Cái nơi đã cho chúng
ta cảm thấy,
tương lai của chúng ta
vẫn còn vô vàn khả năng.
Cái nơi đã cho chúng ta
có sự bình đẵng, quý trọng, sáng chói.
Bạn cảm thấy thế nào ?
Hay thật đấy.
Có chỗ nào cần phải chỉnh sửa không ?
Không có đâu.
Như vậy là được rồi.
( Tác phẩm của đạo diễn : IWAI SHUNJI. )
( XIN CHÀO, CHI HOA. )
( Nguyên tác : IWAI SHUNJI )